Matthew1:1 Родословието на Исуса Христа, син на Давида, син на Авраама." 
Matthew1:2 Авраам роди Исаака; Исаак роди Якова; Яков роди Юда и братята му; 
Matthew1:3 Юда роди Фареса и Зара от Тамар; Фарес роди Есрона; Есрон роди Арама; 
Matthew1:4 Арам роди Аминадава; Аминадав роди Наасона; Наасон роди Салмона; 
Matthew1:5 Салмон роди Вооза от Рахав; Вооз роди Овида от Рут; Овид роди Есея; 
Matthew1:6 а Есей роди цар Давида. Давид роди Соломона от Уриевата жена; 
Matthew1:7 Соломон роди Ровоама; Ровоам роди Авия; Авия роди Аса; 
Matthew1:8 Аса роди Иосафата; Иосафат роди Иорама; Иорам роди Озия; 
Matthew1:9 Озия роди Иотама; Иотам роди Ахаза; Ахаз роди Езекия; 
Matthew1:10 Езекия роди Манасия; Манасия роди Амона; Амон роди Иосия; 
Matthew1:11 а Иосия роди Ехония и братята му във времето на преселението във Вавилон. 
Matthew1:12 А след преселението във Вавилон, Ехония роди Салатиила; Салатиил роди Зоровавела;" 
Matthew1:13 Зоровавел роди Авиуда; Авиуд роди Елиакима; Елиаким роди Азора; 
Matthew1:14 Азор роди Садока; Садок роди Ахима; Ахим роди Елиуда; 
Matthew1:15 Елиуд роди Елеазара; Елеазар роди Матана; Матан роди Якова; 
Matthew1:16 а Яков роди Иосифа, мъжа на Мария, от която се роди Исус, Който се нарича Христос." 
Matthew1:17 И така, всичките родове от Авраама до Давида са четиринадесет; от Давида до преселението във Вавилон, четиринадесет рода; и от преселението във Вавилон до Христа, четиринадесет рода." 
Matthew1:18 А рождението на Исуса Христа биде така: след като бе сгодена майка му Мария за Иосифа, преди да бяха се съединили тя се намери непразна от Светия Дух." 
Matthew1:19 А мъжът й Иосиф, понеже беше праведен, а пък не искаше да я изложи, намисли да я напусне тайно." 
Matthew1:20 Но, когато мислеше това, ето, ангел от Господа му се яви насъне и каза: Иосифе, сине Давидов, не бой се да вземеш жена си Мария; защото зачнатото в нея е от Светия Дух." 
Matthew1:21 Тя ще роди син, когото ще наречеш Исус; защото Той е Който ще спаси людете Си от греховете им." 
Matthew1:22 А всичко това стана за да се сбъдне реченото от Господа чрез пророка който казва: 
Matthew1:23 Ето девицата ще зачне и ще роди син; И ще го нарекат Емануил (което значи, Бог с нас)." 
Matthew1:24 И тъй, Иосиф, като стана от сън, стори както му заповяда ангелът от Господа и взе жена си;" 
Matthew1:25 но не я познаваше докато тя роди [първородния си] син; и нарече го Исус. 
Matthew2:1 А когато се роди Исус във Витлеем Юдейски, в дните на цар Ирода, ето, мъдреци от изток пристигнаха в Ерусалим." 
Matthew2:2 И казаха: Где е Юдейският цар, който се е родил? защото видяхме звездата му на изток, и дойдохме да му се поклоним." 
Matthew2:3 Като чу това цар Ирод, смути се, и цял Ерусалим с него." 
Matthew2:4 Затова събра всички народни главни свещеници и книжници и ги разпитваше, где трябваше да се роди Христос." 
Matthew2:5 А те му казаха: Във Витлеем Юдейски, защото така е писано чрез пророка: -" 
Matthew2:6 И ти, Витлееме, земьо Юдова, Никак не си най-малък между Юдовите началства, Защото от тебе ще произлезе Вожд; Който ще бъде пастир на Моя народ Израил""" 
Matthew2:7 Тогава Ирод повика тайно мъдреците и внимателно научи от тях времето, когато се е явила звездата." 
Matthew2:8 И като ги изпрати във Витлеем, каза [им:] Идете, разпитайте внимателно за детето; и като го намерите, известете ми, за да ида и аз да му се поклоня." 
Matthew2:9 А те, като изслушаха царя, тръгнаха си; и, ето, звездата, която бяха видели на изток, вървеше пред тях, докато дойде и спря над мястото гдето беше детето." 
Matthew2:10 Като видяха звездата, зарадваха се твърде много." 
Matthew2:11 И като влязоха в къщата, видяха детето с майка му Мария, паднаха и му се поклониха; и отваряйки съкровищата си, принесоха му дарове, - злато, ливан и смирна." 
Matthew2:12 А, понеже бяха предупредени [от] Бога насъне да се не връщат при Ирода, те си отидоха през друг път в своята страна." 
Matthew2:13 А след отиването им, ето, ангел от Господа се явява насъне на Иосифа и казва: Стани, вземи детето и майка му, и бягай в Египет, и остани там докато ти река, защото Ирод ще потърси детето за да го погуби." 
Matthew2:14 И тъй, той стана, взе детето и майка му през нощта и отиде в Египет," 
Matthew2:15 гдето остана до Иродовата смърт; за да се сбъдне реченото от Господа чрез пророка, който казва: ""От Египет повиках Сина Си""." 
Matthew2:16 Тогава Ирод, като видя, че беше подигран от мъдреците, разяри се твърде много, и прати да погубят всичките мъжки младенци във Витлеем и във всичките му околности, от две години и по-долу, според времето, което внимателно бе изучил от мъдреците." 
Matthew2:17 Тогава се изпълни реченото от пророк Еремия, който казва: -" 
Matthew2:18 Глас се чу в Рама, Плач и голямо ридание; Рахил оплакваше чадата си, И не искаше да се утеши, защото ги няма вече""." 
Matthew2:19 А като умря Ирод, ето ангел от Господа се явява насъне на Иосифа в Египет и казва:" 
Matthew2:20 Стани, вземи детето и майка му, и иди в Израилевата земя; защото измряха ония, които искаха живота на детето." 
Matthew2:21 И тъй той стана, взе детето и майка му, и дойде в Израилевата земя." 
Matthew2:22 Но като чу, че над Юдея царувал Архелай, наместо баща си Ирода, страхуваше се да иде там; и, предупреден [от Бога] насъне, оттегли се в галилейските страни," 
Matthew2:23 дойде и се засели в един град наречен Назарет; за да се сбъдне реченото чрез пророците, че ще се нарече Назарей." 
Matthew3:1 В ония дни дойде Иоан Кръстител и проповядваше в Юдейската пустиня, като казваше:" 
Matthew3:2 Покайте се понеже наближи небесното царство. 
Matthew3:3 Защото този беше, за когото се е говорило чрез пророк Исаия, който казва: ""Глас на един, който вика в пустинята: Пригответе пътя на Господа, Прави направете пътеките за Него""." 
Matthew3:4 А тоя Иоан носеше облекло от камилска козина, и кожен пояс около кръста си; а храната му беше акриди и див мед." 
Matthew3:5 Тогава излизаха при него Ерусалим, цяла Юдея и цялата Иорданска околност," 
Matthew3:6 и се кръщаваха от него в реката Иордан, като изповядваха греховете си." 
Matthew3:7 А като видя, че мнозина от фарисеите и садукеите идеха да се кръстят от него, рече им: Рожби ехиднини! кой ви предупреди да бягате от идещия гняв?" 
Matthew3:8 Затова, принасяйте плодове достойни за покаяние;" 
Matthew3:9 и не мислете да думате: Авраам е нашият баща; защото ви казвам, че Бог може и от тия камъни да въздигне чада на Авраама." 
Matthew3:10 А и брадвата лежи вече при корена на дърветата; и тъй всяко дърво, което не дава добър плод, отсича се и в огъня се хвърля." 
Matthew3:11 Аз ви кръщавам с вода за покаяние; а Оня, Който иде след мене, е по-силен от мене, Комуто не съм достоен да поднеса обущата; Той ще ви кръсти със Светия Дух и с огън." 
Matthew3:12 Лопатата е в ръката Му, и Той здраво ще очисти гумното Си, и ще събере житото Си в житницата, а плявата ще изгори в неугасим огън." 
Matthew3:13 Тогава идва Исус от Галилея на Иордан при Иоана за да се кръсти от него. 
Matthew3:14 А Иоан Го възпираше, казвайки: Аз имам нужда да се кръстя от Тебе, и Ти ли идеш при мене?" 
Matthew3:15 А Исус в отговор му рече: Остави [Ме] сега, защото така ни е прилично да изпълним всичко що е право. Тогава Иоан го остави." 
Matthew3:16 И като се кръсти, Исус веднага излезе от водата; и, ето, отвориха Му се небесата, и видя Божият Дух, че слиза като гълъб и се спускаше на Него;" 
Matthew3:17 и ето глас от небесата, който казваше: Този е възлюбеният Ми Син, в Когото е Моето благоволение." 
Matthew4:1 Тогава Исус биде отведен от Духа в пустинята, за да бъде изкушаван от дявола." 
Matthew4:2 И след като пости четиридесет дни и четиридесет нощи, най-после огладня." 
Matthew4:3 И тъй изкусителят дойде и Му рече: Ако си Божий Син заповядай тия камъни да станат хлябове. 
Matthew4:4 А Той в отговор каза: Писано е: Не само с хляб ще живее човек, но с всяко слово, което излиза от Божиите уста." 
Matthew4:5 Тогава дяволът Го завежда в светия град, поставя Го на крилото на храма и Му казва:" 
Matthew4:6 Ако си Божий Син, хвърли се долу; защото е писано: - ""Ще заповяда на ангелите Си за Тебе: И на ръце ще Те дигат. Да не би да удариш о камък ногата Си""." 
Matthew4:7 Исус му рече: Писано е още: Да не изпитваш Господа твоя Бог. 
Matthew4:8 Пак Го завежда дяволът на една много висока планина, показва Му всичките царства на света и тяхната слава и казва Му:" 
Matthew4:9 Всичко това ще ти дам, ако паднеш да ми се поклониш." 
Matthew4:10 Тогава Исус му каза: Махни се, Сатано, защото е писано: ""На Господа твоя Бог да се покланяш, и само Нему да служиш""." 
Matthew4:11 Тогава дяволът Го остави; и, ето, ангели дойдоха и Му прислужваха." 
Matthew4:12 А когато чу [Исус], че Иоан бил предаден [на властта], оттегли се в Галилея." 
Matthew4:13 И като напусна Назарет, дойде и се настани в Капернаум край езерото, в Завулоновите и Нефталимовите предели;" 
Matthew4:14 за да се сбъдне реченото чрез пророк Исаия, който казва: -" 
Matthew4:15 Завулоновата земя и Нефталимовата земя, Край езерото, отвъд Иордан, Езическа Галилея;" 
Matthew4:16 Людете, които седяха в тъмнина. Видяха голяма светлина И на ония, които седяха в страната на мрачната сянка, На тях изгря светлина""." 
Matthew4:17 От тогава Исус започна да проповядва, казвайки: Покайте се, защото наближи небесното царство." 
Matthew4:18 И като ходеше край галилейското езеро, видя двамата братя, Симона, наречен Петър и брат му Андрея, че хвърляха мрежа в езерото, понеже бяха рибари." 
Matthew4:19 И казва им: Дойдете след Мене и Аз ще ви направя ловци на човеци. 
Matthew4:20 И те веднага оставиха мрежите и отидоха след Него. 
Matthew4:21 И като отмина от там, видя други двама братя, Якова Заведеев и брат му Иоана, че кърпеха мрежите си в ладията с баща си Заведея; и ги повика." 
Matthew4:22 И те на часа оставиха ладията и баща си, и отидоха след Него." 
Matthew4:23 Тогава Исус ходеше по цяла Галилея, и поучаваше в синагогите им, и проповядваше благовестието на царството, като изцеляваше всякаква болест и всякаква немощ между людете." 
Matthew4:24 И разнесе се слух за Него по цяла Сирия; и довеждаха при Него всички болни, страдащи от разни болести и мъки, хванати от бяс, епилептици и парализирани; и ги изцели." 
Matthew4:25 И подире Му вървяха големи множества от Галилея и Декапол, от Ерусалим и Юдея, и из отвъд Иордан." 
Matthew5:1 А [Исус] като видя множествата, възкачи се на хълма; и когато седна, учениците Му дойдоха при Него." 
Matthew5:2 И като отвори устата Си поучаваше ги, казвайки:" 
Matthew5:3 Блажени нищите по дух, защото е тяхно небесното царство." 
Matthew5:4 Блажени скърбящите, защото те ще се утешат." 
Matthew5:5 Блажени кротките, защото те ще наследят земята." 
Matthew5:6 Блажени които гладуват и жадуват за правдата, защото те ще се наситят." 
Matthew5:7 Блажени милостивите, защото на тях ще се показва милост." 
Matthew5:8 Блажени чистите по сърце, защото те ще видят Бога." 
Matthew5:9 Блажени миротворците, защото те ще се нарекат Божии чада." 
Matthew5:10 Блажени гонените заради правдата, защото е тяхно небесното царство." 
Matthew5:11 Блажени сте, когато ви хулят и ви гонят, и говорят против вас лъжливо, всякакво зло заради Мене;" 
Matthew5:12 радвайте се и веселете се, защото голяма е наградата ви на небесата, понеже така гониха пророците, които бяха преди вас." 
Matthew5:13 Вие сте солта на земята. Но ако солта обезсолее, с какво ще се осоли? Тя вече за нищо не струва, освен да се изхвърли вън и да се тъпче от хората." 
Matthew5:14 Вие сте виделината на света. Град поставен на хълм не може да се укрие. 
Matthew5:15 И когато запалят светило, не го турят под шиника, а на светилника, и то свети на всички, които са в къщи." 
Matthew5:16 Също така нека свети вашата виделина пред човеците, за да виждат добрите ви дела, и да прославят вашия Отец, Който е на небесата." 
Matthew5:17 Да не мислите, че съм дошъл да разруша закона или пророците; не съм дошъл да разруша но да изпълня." 
Matthew5:18 Защото истина ви казвам: Докле премине небето и земята, ни една йота, ни една точка от закона няма да премине, докато всичко не се сбъдне." 
Matthew5:19 И тъй, който наруши една от тия най-малки заповеди, и научи [така човеците], най-малък ще се нарече в небесното царство; а който ги изпълни и научи така човеците, той ще се нарече велик в небесното царство." 
Matthew5:20 Защото казвам ви, че ако вашата правда не надмине [правдата] на книжниците и фарисеите, никак няма да влезете в небесното царство." 
Matthew5:21 Чули сте, че е било казано на старовременните: ""Не убивай; и който убие излага се на съд""." 
Matthew5:22 А пък Аз ви казвам, че всеки, който се гневи на брата си [без причина], излага се на съд; и който рече на брата си Рака, излага се на Синедриона; а който му рече: Бунтовни безумецо, излага се на огнения пъкъл." 
Matthew5:23 И тъй, като принасяш дара си на олтара, ако там си спомниш, че брат ти има нещо против тебе," 
Matthew5:24 остави дара си там пред олтара, и иди, първо се помири с брата си, тогава дойди и принеси дара си." 
Matthew5:25 Спогаждай се с противника си по-скоро, догдето си на пътя с него [към съдилището], да не би противникът ти да те предаде на съдията, а съдията те предаде на служителя, и да бъдеш хвърлен в тъмница." 
Matthew5:26 Истина ти казвам: Никак няма да излезеш оттам докле не изплатиш и последния кодрант. 
Matthew5:27 Чули сте, че е било казано: ""Не прелюбодействувай""." 
Matthew5:28 Но Аз ви казвам, че всеки, който гледа жена, за да я пожелае, вече е прелюбодействувал с нея в сърцето си." 
Matthew5:29 Ако дясното ти око те съблазнява, извади го и хвърли го; защото по-добре е за тебе да погине една от телесните ти части, а не цялото ти тяло да бъде хвърлено в пъкъла." 
Matthew5:30 И ако дясната ти ръка те съблазнява, отсечи я и хвърли я; защото по-добре е за тебе да погине една от телесните ти части, а не цялото ти тяло да отиде в пъкъла." 
Matthew5:31 Още било казано: Който си напусне жената, нека й даде разводно писмо""." 
Matthew5:32 А пък Аз ви казвам, че всеки, който напусне жена си, освен по причина на прелюбодейство, прави я да прелюбодействува; и който се ожени за нея, когато бъде напусната, той прелюбодействува." 
Matthew5:33 Чули сте още, че е било казано на старовременните: ""Не си престъпвай клетвата, но изпълнявай пред Господа клетвите си""." 
Matthew5:34 Но Аз ви казвам: Никак да се не кълнете; нито в небето, защото то е престол на Бога;" 
Matthew5:35 нито в земята, защото е подножието Му; нито в Ерусалим, защото е град на великия Цар." 
Matthew5:36 Нито в главата си да се не кълнеш, защото не можеш направи ни един косъм бял или черен." 
Matthew5:37 Но говорът ви да бъде: Да, да; Не, не; а каквото е повече от това, е от лукавия." 
Matthew5:38 Чули сте, че е било казано: ""Око за око, зъб за зъб""." 
Matthew5:39 А пък Аз ви казвам: Не се противете на злия човек; но, ако те плесне някой по дясната буза, обърни му и другата." 
Matthew5:40 На тогава, който би поискал да се съди с тебе и да ти вземе ризата, остави му и горната дреха." 
Matthew5:41 Който те принуди да вървиш с него една миля, иди с него две." 
Matthew5:42 Дай на оногова, който проси от тебе; и не се отвръщай от оногова, който ти иска на заем." 
Matthew5:43 Чули сте, че е било казано: ""Обичай ближния си, а мрази неприятеля си""." 
Matthew5:44 Но Аз ви казвам: Обичайте неприятелите си и молете се за тия, които ви гонят;" 
Matthew5:45 за да бъдете чада на вашия Отец, Който е на небесата; защото Той прави слънцето Си да изгрява на злите и на добрите, и дава дъжд на праведните и на неправедните." 
Matthew5:46 Защото, ако обичате само ония, които обичат вас, каква награда ви се пада? Не правят ли това и бирниците?" 
Matthew5:47 И ако поздравявате само братята си, какво особено правите? Не правят ли това и езичниците?" 
Matthew5:48 И тъй бъдете съвършени и вие, както е съвършен вашият небесен Отец." 
Matthew6:1 Внимавайте да не вършите [делата на] правдата си пред човеците, за да ви виждат; инак нямате награда при Отца си, Който е на небесата." 
Matthew6:2 И тъй, когато правиш милостиня, не тръби пред себе си, както правят лицемерите по синагогите и по улиците, за да бъдат похвалявани от човеците; истина ви казвам: Те са получили вече своята награда." 
Matthew6:3 А когато ти правиш милостиня, нека левицата ти не узнае какво прави десницата ти;" 
Matthew6:4 за да става твоята милостиня в тайно; и твоят Отец, Който вижда в тайно, ще ти въздаде [на яве]." 
Matthew6:5 И когато се молите, не бивайте като лицемерите; защото те обичат да се молят стоящи по синагогите и по ъглите на улиците, за да ги виждат човеците; истина ви казвам: Те са получили вече своята награда." 
Matthew6:6 А ти, когато се молиш, влез във вътрешната си стаичка, и като си затвориш вратата, помоли се на своя Отец, Който е в тайно; и Отец ти, Който вижда в тайно, ще ти въздаде [на яве]." 
Matthew6:7 А когато се молите, не говорете излишни думи, както езичниците; защото те мислят че ще бъдат послушани заради многото си говорене." 
Matthew6:8 И тъй, не бъдете като тях; защото Отец ви знае от що се нуждаете преди вие да Му искате." 
Matthew6:9 А вие се молете така: Отче наш, Който си на небесата, да се свети Твоето име!" 
Matthew6:10 да дойде Твоето царство; да бъде Твоята воля, както на небето така и на земята;" 
Matthew6:11 Дай ни днес ежедневния хляб; 
Matthew6:12 и прости ни дълговете, както и ние простихме на нашите длъжници;" 
Matthew6:13 и не ни въвеждай в изкушение, но избави ни от лукавия, [защото царството е Твое, и силата и славата, до вековете. Амин]." 
Matthew6:14 Защото, ако вие простите на човеците съгрешенията им, то и небесният ви Отец ще прости на вас." 
Matthew6:15 Но ако вие не простите на човеците съгрешенията им, то и вашият Отец няма да прости вашите съгрешения." 
Matthew6:16 А когато постите, не бивайте унили, като лицемерите; защото те помрачават лицата си, за да ги виждат човеците, че постят; истина ви казвам: Те са получили[ вече] своята награда." 
Matthew6:17 А ти, когато постиш, помажи главата си и умий лицето си," 
Matthew6:18 за да те не виждат човеците, че постиш, но Отец ти, Който е в тайно; и Отец ти, Който вижда в тайно, ще ти въздаде [на яве]." 
Matthew6:19 Недейте си събира съкровища на земята, гдето молец и ръжда ги изяжда, и гдето крадци подкопават и крадат." 
Matthew6:20 Но събирайте си съкровища на небето, гдето молец и ръжда не ги изяжда, и гдето крадци не подкопават нито крадат;" 
Matthew6:21 защото гдето е съкровището ти, там ще бъде и сърцето ти." 
Matthew6:22 Окото е светило на тялото; и тъй, ако окото ти е здраво цялото ти тяло ще бъде осветено;" 
Matthew6:23 но ако окото ти е болнаво, то цялото ти тяло ще бъде помрачено. Прочее, ако светлината в тебе е тъмнина то колко голяма ще е тъмнината!" 
Matthew6:24 Никой не може да слугува на двама господари, защото или ще намрази единия, а ще обикне другия, или към единия ще се привърже, а другия ще презира. Не можете да слугувате на Бога и на мамона." 
Matthew6:25 Затова ви казвам: Не се безпокойте за живота си, какво ще ядете или какво ще пиете, нито за тялото си, какво ще облечете. Не е ли животът повече от храната, и тялото от облеклото?" 
Matthew6:26 Погледнете на небесните птици, че не сеят, нито жънат, нито в житници събират[: и пак] небесният ви Отец ги храни. Вие не сте ли много по-скъпи от тях?" 
Matthew6:27 И кой от вас може с грижене да прибави един лакът на ръста си? 
Matthew6:28 И за облекло, защо се безпокоите? Разгледайте полските кремове как растат; не се трудят, нито предат;" 
Matthew6:29 но казвам ви, че нито Соломон с всичката си слава не се е обличал като един от тях." 
Matthew6:30 Но ако Бог така облича полската трева, която днес я има, а утре я хвърлят в пещ, не [ще ли] много повече [да облича] вас маловерци?" 
Matthew6:31 И тъй не се безпокойте, и не думайте: Какво ще ядем? или: Какво ще пием? или: Какво ще облечем?" 
Matthew6:32 (Защото всичко това търсят езичниците), понеже небесният ви Отец знае, че се нуждаете от всичко това." 
Matthew6:33 Но първо търсете Неговото царство и Неговата правда; и всичко това ще ви се прибави. 
Matthew6:34 Затова, не се безпокойте за утре, защото утрешният ден ще се безпокои за себе си. Доста е на деня злото, което му се намери." 
Matthew7:1 Не съдете, за да не бъдете съдени." 
Matthew7:2 Защото с каквато съдба съдите, с такава ще ви съдят, и с каквато мярка мерите, с такава ще ви се мери." 
Matthew7:3 И защо гледаш съчицата в окото на брата си, а не внимаваш на гредата в твоето око?" 
Matthew7:4 Или как ще речеш на брата си. Остави ме да извадя съчицата из окото ти; а ето гредата в твоето око? 
Matthew7:5 Лицемерецо, първо извади гредата от твоето око, и тогава ще видиш ясно за да извадиш съчицата от братовото си око." 
Matthew7:6 Не давайте свето нещо на кучетата, нито хвърляйте бисерите си пред свините, да не би да ги стъпчат с краката си и се обърнат да ви разкъсат." 
Matthew7:7 Искайте, и ще ви се даде; търсете, и ще намерите; хлопайте, и ще ви се отвори," 
Matthew7:8 защото всеки, който иска, получава; който търси, намира; и на тогова, който хлопа, ще се отвори." 
Matthew7:9 Има ли между вас човек, който, ако му поиска син му хляб, ще му даде камък?" 
Matthew7:10 или, ако поиска риба, да му даде змия?" 
Matthew7:11 И тъй, ако вие, които сте зли, знаете да давате блага на чадата си, колко повече Отец ви, Който е на небесата, ще даде добри неща на тия, които искат от Него!" 
Matthew7:12 И тъй, всяко нещо, което желаете да правят човеците на вас, така и вие правете на тях; защото това е[ същината на] закона и пророците." 
Matthew7:13 Влезте през тясната порта, защото широка е портата и пространен е пътят, който води в погибел, и мнозина са ония, които минават през тях." 
Matthew7:14 Понеже тясна е портата и стеснен е пътят, който води в живот, и малцина са ония, които ги намират." 
Matthew7:15 Пазете се от лъжливите пророци, които дохождат при вас с овчи дрехи, а отвътре са вълци грабители." 
Matthew7:16 От плодовете им ще ги познаете. Бере ли се грозде от тръни, или смокини от репеи?" 
Matthew7:17 Също така, всяко добро дърво дава добри плодове, а лошото дърво дава лоши плодове." 
Matthew7:18 Не може добро дърво да дава лоши плодове; или лошо дърво да дава добри плодове. 
Matthew7:19 Всяко дърво, което не дава добър плод, отсича се и се хвърля в огън." 
Matthew7:20 И тъй, от плодовете им ще ги познаете." 
Matthew7:21 Не всеки, който Ми казва: Господи! Господи! ще влезе в небесното царство, но който върши волята на Отца Ми, Който е на небесата." 
Matthew7:22 В онзи ден мнозина ще Ми рекат: Господи! Господи! не в Твоето ли име пророкувахме, не в Твоето ли име бесове изгонвахме, и не в Твоето ли име направихме много велики дела?" 
Matthew7:23 Но тогава ще им заявя: Аз никога не съм ви познавал; махнете се от Мене вие, които вършите беззаконие." 
Matthew7:24 И тъй, всеки, който чуе тия Мои думи и ги изпълнява, ще се оприличи на разумен човек, който е построил къщата си на канара;" 
Matthew7:25 и заваля дъждът, придойдоха реките, духнаха ветровете, и устремиха се върху тая къща; но тя не падна, защото бе основана на канара." 
Matthew7:26 И всеки, който чуе тези Мои думи и не ги изпълнява, ще се оприличи на неразумен човек, който построи къщата си на пясък;" 
Matthew7:27 и заваля дъждът, придойдоха реките и духнаха ветровете, и устремиха се върху тая къща; и тя падна, и падането й бе голямо." 
Matthew7:28 И когато свърши Исус тия думи, народът се чудеше на учението Му;" 
Matthew7:29 защото ги поучаваше като един, който има власт, а не като техните книжници." 
Matthew8:1 А когато слезе от хълма, последваха Го големи множества." 
Matthew8:2 И, ето, един прокажен дойде при Него, кланяше Му се и каза: Господи, ако искаш, можеш да ме очистиш." 
Matthew8:3 Тогава[ Исус] простря ръка и се допря до него и рече: Искам; бъди очистен. И на часа му се очисти проказата. 
Matthew8:4 И Исус му каза: гледай да не кажеш [това] никому; но, за свидетелство на тях, иди да се покажеш на свещеника, и принеси дара, който Моисей е заповядал." 
Matthew8:5 А когато влезе в Капернаум, един стотник дойде при Него и Му се молеше, казвайки:" 
Matthew8:6 Господи, слугата ми лежи у дома парализиран, и много се мъчи." 
Matthew8:7 Той му казва: Ще дойда и ще го изцеля. 
Matthew8:8 Стотникът в отговор Му рече: Господи, не съм достоен да влезеш под стряхата ми; но кажи само една дума, и слугата ми ще оздравее." 
Matthew8:9 Защото и аз съм подвластен човек и имам подчинени на мен войници; и казвам на тогова: Иди, и той отива; и на друг: Дойди, и той дохожда; а на слугата си: Стори това, и го струва." 
Matthew8:10 Исус, като чу това, почуди се, и рече на ония, които идеха изподире: Истина ви казвам, нито в Израиля съм намерил толкова вяра." 
Matthew8:11 Но казвам ви, че мнозина ще дойдат от изток и запад, и ще насядат с Авраама, Исаака и Якова в небесното царство;" 
Matthew8:12 а чадата на царството ще бъдат изхвърлени във външната тъмнина; там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew8:13 Тогава Исус рече на стотника: Иди си; както си повярвал, така нека ти бъде. И слугата оздравя в същия час." 
Matthew8:14 И когато дойде Исус в къщата на Петра, видя, че тъща му лежеше болна от треска." 
Matthew8:15 И допря се до ръката й, и треската я остави; и тя стана да Му прислужва." 
Matthew8:16 А когато се свечери, доведоха при Него мнозина хванати от бяс; и Той изгони духовете с една дума, и изцели всичките болни;" 
Matthew8:17 за да се сбъдне реченото чрез пророк Исаия, който казва: ""Той взе на себе Си нашите немощи, И болестите ни понесе""." 
Matthew8:18 И като видя Исус около Себе Си много народ, заповяда да минат отвъд [езерото]." 
Matthew8:19 И дойде един книжник и Му рече: Учителю, ще вървя след Тебе където и да идеш." 
Matthew8:20 Исус му каза: Лисиците си имат леговища, и небесните птици гнезда; а Човешкият Син няма где глава да подслони." 
Matthew8:21 А друг от учениците Му рече: Господи, позволи ми първо да отида и погреба баща си." 
Matthew8:22 Но Исус му рече: Върви след Мене, и остави мъртвите да погребат своите мъртъвци." 
Matthew8:23 И когато влезе в една ладия, учениците Му влязоха подир Него." 
Matthew8:24 И, ето, голяма буря се подигна на езерото, до толкова щото вълните покриваха ладията; а Той спеше." 
Matthew8:25 Тогава се приближиха, събудиха Го и казаха: Господи, спаси! загиваме!" 
Matthew8:26 А Той им каза: Защо сте страхливи, маловерци? Тогава стана, смъмра ветровете и вълните, и настана голяма тишина." 
Matthew8:27 А човеците се чудеха и казваха: Какъв е Тоя, че и ветровете и вълните Му се покоряват?" 
Matthew8:28 И когато дойде на отвъдната страна, в гадаринската земя, срещнаха Го двама хванати от бяс, които излизаха от гробищата, твърде свирепи, така щото никой не можеше да мине през онзи път." 
Matthew8:29 И, ето, извикаха, казвайки: Какво имаш с нас, Ти Божий Сине? Нима си дошъл тука преди време да ни мъчиш?" 
Matthew8:30 А надалеч от тях имаше голямо стадо свини, което пасеше." 
Matthew8:31 И бесовете му се молеха, думайки: Ако ни изпъдиш, изпрати ни в стадото свини." 
Matthew8:32 И рече им: Идете. И те като излязоха, отидоха в свините; и, ето, цялото стадо се спусна надолу по стръмнината в езерото, и загина във водата." 
Matthew8:33 А свинарите побягнаха, и като отидоха в града разказаха всичко, и това що бе станало с хванатите от бяс." 
Matthew8:34 И, ето, целият град излезе да посрещне Исуса; и като Го видяха, примолиха Му се да си отиде от техните предели." 
Matthew9:1 Тогава Той влезе в една ладия, премина и дойде в Своя Си град." 
Matthew9:2 И, ето, донесоха при Него един паралитик, сложен на постелка; и Исус като видя вярата им, рече на паралитика: Дерзай, синко; прощават ти се греховете." 
Matthew9:3 И, ето, някои от книжниците си казаха: Този богохулствува." 
Matthew9:4 А Исус, като узна помислите им, рече: Защо мислите зло в сърцата си?" 
Matthew9:5 Защото кое е по-лесно, да река: Прощават ти се греховете, или да река: Стани и ходи?" 
Matthew9:6 Но, за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава греховете (тогава каза на паралитика): Стани, вдигни си постелката и иди у дома си." 
Matthew9:7 И той стана и отиде у дома си. 
Matthew9:8 А множествата, като видяха това, страх ги обзе и прославиха Бога, Който бе дал такава власт на човеците." 
Matthew9:9 И като минаваше оттам, Исус видя един човек, на име Матей, седящ в бирничеството; и рече му: Върви след Мене. И той стана да Го последва." 
Matthew9:10 И когато бе седнал на трапезата в къщата, ето, мнозина бирници и грешници дойдоха и насядаха с Исуса и с учениците Му." 
Matthew9:11 И фарисеите, като видяха това, рекоха на учениците Му: Защо яде вашият учител с бирниците и грешниците?" 
Matthew9:12 А Той, като чу това, рече: Здравите нямат нужда от лекар, а болните." 
Matthew9:13 Но идете и научете се що значи [тази дума]: Милост искам, а не жертви"", защото не съм дошъл да призова праведните, а грешните [на покаяние]." 
Matthew9:14 Тогава дохождат при Него Иоановите ученици и казват: Защо ние и фарисеите постим много, а Твоите ученици не постят?" 
Matthew9:15 Исус им каза: Могат ли сватбарите да жалеят, докато е с тях младоженецът? Ще дойде обаче, време, когато младоженецът ще им се отнеме; и тогава ще постят." 
Matthew9:16 Никой не кърпи вехта дреха с невалян плат; защото това, което трябваше да я запълни, отдира от дрехата, и съдраното става по-лошо." 
Matthew9:17 Нито наливат ново вино във вехти мехове; инак, меховете се спукват, виното изтича, и меховете се изхабяват. Но наливат ново вино в нови мехове, та и двете се запазват." 
Matthew9:18 Когато им говореше това, ето, един началник дойде и им се кланяше, и казваше: Дъщеря ми току що умря; но дойди и възложи ръката Си на нея и тя ще оживее." 
Matthew9:19 И, като стана, Исус отиде подир него, тоже и учениците Му." 
Matthew9:20 И, ето, една жена, която имаше кръвотечение дванадесет години, приближи се изотзад и се допря до полата на дрехата Му;" 
Matthew9:21 защото си думаше: Ако се допра до дрехата Му, ще оздравея." 
Matthew9:22 А Исус като се обърна и я видя, рече: Дерзай, дъщерьо; твоята вяра те изцели. И от същия час жената оздравя." 
Matthew9:23 И когато дойде Исус в къщата на началника, и видя свирачите и народа разтревожен, рече:" 
Matthew9:24 Идете си, защото момичето не е умряло, но спи. А те Му се присмиваха." 
Matthew9:25 А като изпъдиха народа, Той влезе и я хвана за ръката; и момичето стана." 
Matthew9:26 И това се разчу по цялата оная страна. 
Matthew9:27 И когато Исус си отиваше оттам, подир Него вървяха двама слепи, които викаха, казвайки: Смили се за нас, Сине Давидов!" 
Matthew9:28 И като влезе в къщи, слепите се приближиха до Него; и Исус им каза: Вярвате ли че мога да сторя това? Казват Му: Вярваме, Господи." 
Matthew9:29 Тогава Той се допря до очите им, и рече: Нека ви бъде според вярата ви." 
Matthew9:30 И очите им се отвориха. А Исус им заръча строго, като каза: Внимавайте никой да не знае това." 
Matthew9:31 А те, като излязоха разгласиха славата Му по цялата оная страна." 
Matthew9:32 И когато те излизаха, ето, доведоха при Него един ням човек, хванат от бяс." 
Matthew9:33 И след като бе изгонен бесът, немият проговори; и множествата се чудеха и думаха: Никога не се е виждало такова нещо в Израиля." 
Matthew9:34 А фарисеите казваха: Чрез началника на бесовете Той изгонва бесовете. 
Matthew9:35 Тогава Исус обикаляше всичките градове и села и поучаваше в синагогите им и проповядваше благовестието на царството; и изцеляваше всякаква болест и всякаква немощ. 
Matthew9:36 А когато видя множествата, смили се за тях, защото бяха отрудени и пръснати като овце, които нямат пастир." 
Matthew9:37 Тогава рече на учениците Си: Жетвата е изобилна, а работниците малко;" 
Matthew9:38 затова, молете се на Господаря на жетвата да изпрати работници на жетвата Си." 
Matthew10:1 И като повика дванадесетте Си ученици, даде им власт над нечистите духове, да ги изгонват, и да изцеляват всякаква болест и всякаква немощ." 
Matthew10:2 А ето имената на дванадесетте апостоли: първият, Симон, който се нарича Петър, и Андрей, неговият брат; Яков Заведеев, и Иоан, неговият брат;" 
Matthew10:3 Филип и Вартоломей; Тома и Матей бирникът; Яков Алфеев и Тадей; 
Matthew10:4 Симон Зилот и Юда Искариотски, който Го предаде." 
Matthew10:5 Тия дванадесет души Исус изпрати и заповяда им, казвайки: Не пътувайте към езичниците, и в самарянски град не влизайте;" 
Matthew10:6 но по-добре отивайте при изгубените овце от Израилевия дом. 
Matthew10:7 И като отивате, проповядвайте, казвайки: Небесното царство наближи." 
Matthew10:8 Болни изцелявайте, мъртви възкресявайте, прокажени очиствайте, бесове изгонвайте; даром сте приели, даром давайте." 
Matthew10:9 Не вземайте нито злато, нито сребро, нито медна [монета] в пояса си," 
Matthew10:10 нито торба за път, нито две ризи, нито обуща, нито тояга; защото работникът заслужава своята прехрана." 
Matthew10:11 И в кой да било град или село, като влезете, разпитвайте кой в него е достоен, и там оставайте докле си отидете." 
Matthew10:12 А когато влизате в дома, поздравявайте го." 
Matthew10:13 И ако домът бъде достоен, нека дойде на него вашият мир; но ако не бъде достоен, мирът ви нека се върне към вас." 
Matthew10:14 И ако някой не ви приеме, нито послуша думите ви, когато излизате от дома му, или от онзи град, отърсете праха от нозете си." 
Matthew10:15 Истина ви казвам, по-леко ще бъде [наказанието] на содомската и гоморската земя в съдния ден, отколкото на онзи град." 
Matthew10:16 Ето, Аз ви изпращам като овце посред вълци; бъдете, прочее, разумни като змиите, и незлобиви като гълъбите." 
Matthew10:17 А пазете се от човеците защото ще ви предават на събори, и в синагогите си ще ви бият." 
Matthew10:18 Да! и пред управители и царе ще ви извеждат, поради Мене, за да свидетелствувате на тях и на народите." 
Matthew10:19 А когато ви предадат, не се безпокойте, как или какво да говорите, защото в същия час ще ви се даде какво да говорите." 
Matthew10:20 Защото не сте вие, които говорите, но Духът на Отца ви, Който говори чрез вас." 
Matthew10:21 Брат брата ще предаде на смърт, и баща чадо; и чада ще се подигат против родителите си и ще ги умъртвят." 
Matthew10:22 Ще бъдете мразени от всички, поради Моето име; а който устои до край, той ще бъде спасен." 
Matthew10:23 А когато ви гонят от тоя град, бягайте в другия; защото истина ви казвам: Няма да изходите Израилевите градове докле дойде Човешкият Син." 
Matthew10:24 Ученикът не е по-горен от учителя си, нито слугата е по-горен от господаря си." 
Matthew10:25 Доста е на ученика да бъде като учителя си, и слугата като господаря си. Ако стопанинът на дома нарекоха Веелзевул, то колко повече домашните му!" 
Matthew10:26 И тъй, не бойте се от тях; защото няма нищо покрито, което не ще се открие, и тайно, което не ще се узнае." 
Matthew10:27 Това, което ви говоря в тъмно, кажете го на видело; и което чуете на ухо, прогласете го от покрива." 
Matthew10:28 Не бойте се от ония, които убиват тялото, а душата не могат да убият; но по-скоро бойте се от оногова, който може и душа и тяло да погуби в пъкъла." 
Matthew10:29 Не продават ли се две врабчета за един асарий? и[ пак] ни едно от тях няма да падне на земята без [волята] на Отца ви. 
Matthew10:30 А вам и космите на главата са всички преброени. 
Matthew10:31 Не бойте се, прочее, вие сте много по-скъпи от врабчетата." 
Matthew10:32 И тъй, всеки, който изповяда Мене пред човеците, ще го изповядам и Аз пред Отца Си, Който е на небесата." 
Matthew10:33 Но всеки, който се отрече от Мене пред човеците, ще се отрека и Аз от него пред Отца Си, Който е на небесата." 
Matthew10:34 Да не мислите, че дойдох да поставя мир на земята; не дойдох да поставя мир, а нож." 
Matthew10:35 Защото дойдох да настроя човек против баща му, дъщеря против майка й, и снаха против свекърва й;" 
Matthew10:36 и неприятели на човека [ще бъдат] домашните му. 
Matthew10:37 Който люби баща или майка повече от Мене, не е достоен за Мене; и който люби син или дъщеря повече от Мене, не е достоен за Мене;" 
Matthew10:38 и който не вземе кръста си и не върви след Мене, не е достоен за Мене." 
Matthew10:39 Който намери живота си, ще го изгуби; и който изгуби живота си, заради Мене, ще го намери." 
Matthew10:40 Който приема вас, Мене приема; и който приема Мене, приема Този, Който Ме е пратил." 
Matthew10:41 Който приема пророк в името на пророк, награда на пророк ще получи; и който приема праведник в име на праведник, награда на праведник ще получи." 
Matthew10:42 И който напои един от тия скромните само с една чаша студена вода, в име на ученик, истина ви казвам, никак няма да изгуби наградата си." 
Matthew11:1 А Исус, когато свърши наставленията Си към дванадесетте Си ученика, замина оттам да поучава и проповядва по градовете им." 
Matthew11:2 А Иоан като чу в тъмницата за делата на Христа, прати от учениците си да Му кажат:" 
Matthew11:3 Ти ли си оня, Който има да дойде, или друг да очакваме?" 
Matthew11:4 Исус в отговор им рече: Идете, съобщете на Иоана това, което чувате и виждате:" 
Matthew11:5 Слепи проглеждат, куци прохождат, прокажени се очистват и глухи прочуват; мъртви биват възкресявани, и на сиромасите се проповядва благовестието." 
Matthew11:6 И блажен оня, който не се съблазнява в Мене." 
Matthew11:7 И когато те си отиваха, Исус почна да казва на народа за Иоана: Какво излязохте да видите в пустинята? тръстика ли от вятър разлюлявана?" 
Matthew11:8 Но какво излязохте да видите? човек в меки [дрехи] ли облечен? Ето, тия, които носят меки дрехи, са в царски дворци." 
Matthew11:9 Но защо излязохте? пророк ли да видите? Да, казвам ви, и повече от пророк." 
Matthew11:10 Това е онзи, за когото е писано: - ""Ето, Аз изпращам вестителя Си пред Твоето лице, Който ще устрои пътя Ти пред Тебе""." 
Matthew11:11 Истина ви казвам: Между родените от жени, не се е въздигнал по-голям от Иоана Кръстителя; обаче, най-малкият в небесното царство, е по-голям от него." 
Matthew11:12 А от дните на Иоана Кръстителя до сега небесното царство на сила се взема, и които се насилят го грабват." 
Matthew11:13 Защото всичките пророци и законът пророкуваха до Иоана; 
Matthew11:14 и, ако искате да го приемете, тоя е Илия, който имаше да дойде." 
Matthew11:15 Който има уши да слуша, нека слуша." 
Matthew11:16 А на какво да оприлича това поколение? То прилича на деца, седящи по пазарите, които викат на другарите си, казвайки:" 
Matthew11:17 Свирихме ви, и не играхте; ридахме, и не жалеехте." 
Matthew11:18 Защото дойде Иоан, който нито ядеше, нито пиеше; и казват: Бяс има." 
Matthew11:19 Дойде Човешкият Син, Който яде и пие; и казват: Ето човек лаком и винопиец, приятел на бирниците и на грешниците! Но пак, мъдростта се оправдава от делата си." 
Matthew11:20 Тогава почна да укорява градовете, гдето се извършиха повечето от Неговите велики дела, за гдето не се покаяха:" 
Matthew11:21 Горко ти Хоразине! горко ти, Витсаидо! защото, ако бяха се извършили в Тир и Сидон великите дела, които се извършиха у вас, те отдавна биха се покаяли във вретище и пепел." 
Matthew11:22 Но казвам ви, на Тир и Сидон[ наказанието] ще бъде по-леко в съдния ден, отколкото на вас." 
Matthew11:23 И ти, Капернауме, до небесата ли ще се издигнеш? до ада ще слезеш! защото, ако бяха се извършили в Содом великите дела, които се извършиха в тебе, той би и до днес останал." 
Matthew11:24 Но казвам ви, че в същия ден [наказанието] на содомската земя ще бъде по-леко отколкото на тебе." 
Matthew11:25 В онова време Исус проговори, казвайки: Благодаря Ти, Отче, Господи на небето и земята, за гдето си утаил това от мъдрите и разумните, а си го открил на младенците." 
Matthew11:26 Да, Отче, защото така Ти се видя угодно." 
Matthew11:27 Всичко Ми е предадено от Отца Ми; и, освен Отца, никой не познава Сина; нито познава някой Отца, освен Синът и оня, комуто Синът би благоволил да Го открие." 
Matthew11:28 Дойдете при Мене всички, които се трудите и сте обременени, и Аз ще ви успокоя." 
Matthew11:29 Вземете Моето иго върху си, и научете се от Мене; защото съм кротък и смирен на сърце; и ще намерите покой на душите си." 
Matthew11:30 Защото Моето иго е благо, и Моето бреме е леко." 
Matthew12:1 По онова време, в една събота, Исус минаваше през посевите; а учениците Му, като огладняха, почнаха да късат класове и да ядат." 
Matthew12:2 А фарисеите, като видяха това, рекоха Му: Виж Твоите ученици вършат каквото не е позволено да се върши в събота." 
Matthew12:3 А Той им рече: Не сте ли чели що стори Давид, когато огладня той и [мъжете], които бяха с него," 
Matthew12:4 как влезе в Божия дом и яде от присътствените хлябове, които не бе позволено да яде ни той, нито ония, които бяха с него, а само свещениците?" 
Matthew12:5 Или не сте ли чели в закона, че в съботен ден свещениците в храма нарушават съботата, и пак не са виновни." 
Matthew12:6 Но казвам ви, че тук има повече от храма." 
Matthew12:7 Но ако бяхте знаяли що значи [тая дума:] Милост искам а не жертва, не бихте осъдили невинните." 
Matthew12:8 Защото Човешкият Син е Господар на съботата. 
Matthew12:9 И като замина оттам, дойде в синагогата им." 
Matthew12:10 И ето човек с изсъхнала ръка; и, за да обвинят [Исуса], попитаха Го казвайки: Позволено ли е човек да изцелява в събота?" 
Matthew12:11 Той им каза: Кой човек от вас, ако има една овца, и тя в съботен ден падне в яма, не ще я улови и извади?" 
Matthew12:12 А колко е по-скъп човек от овца! Затова позволено е да се прави добро в съботен ден. 
Matthew12:13 Тогава казва на човека: Простри ръката си. И той я простря; и тя стана здрава като другата. 
Matthew12:14 А фарисеите, като излязоха, наговориха се против Него, как да Го погубят." 
Matthew12:15 Но Исус, като позна[ това], оттегли се оттам; и мнозина тръгнаха подире Му, и Той ги изцели всички." 
Matthew12:16 И заръча им да Го не разгласяват; 
Matthew12:17 за да се сбъдне реченото чрез пророк Исаия, който казва:" 
Matthew12:18 Ето Моят служител, Когото избрах, Моят възлюбен, в Когото е благоволението на душата Ми; Ще положа Духа Си на Него, И Той ще възвести съдба на народите." 
Matthew12:19 Няма да се скара, нито да извика, Нито ще чуе някой гласа Му по площадите;" 
Matthew12:20 Смазана тръстика няма да пречупи, И замъждял фитил няма да угаси, Докато изведе правосъдието към победа." 
Matthew12:21 И в Неговото име народите ще се надяват. 
Matthew12:22 Тогава доведоха при Него един хванат от бяс, сляп и ням; и го изцели, тъй щото немият и проговори и прогледа." 
Matthew12:23 И всичките множества се смаяха и думаха: Да не би Този да е Давидовият син? 
Matthew12:24 А фарисеите, като чуха това, рекоха: Тоя не изгонва бесовете, освен чрез началника на бесовете, Веелзевула." 
Matthew12:25 А [Исус], като знаеше техните помисли, рече им: Всяко царство, разделено против себе си, запустява; и никой град или дом, разделен против себе си няма да устои." 
Matthew12:26 Ако Сатана изгонва Сатана, той се е разделил против себе си; тогава как ще устои неговото царство?" 
Matthew12:27 При това, ако Аз чрез Веелзевула изгонвам бесовете, чрез кого ги изгонват вашите възпитаници? Затова, те ще ви бъдат съдии." 
Matthew12:28 Но ако Аз чрез Божия Дух изгонвам бесовете, то Божието царство е дошло върху вас." 
Matthew12:29 Или как може да влезе някой в къщата на силния [човек] и да му ограби покъщнината, ако първо не върже силния? - тогава ще ограби къщата му." 
Matthew12:30 Който не е с Мене, той е против Мене; и който не събира с Мене, разпилява." 
Matthew12:31 Затова ви казвам: Всеки грях и хула ще се прости на човеците; но хулата [против] Духа няма да се прости. 
Matthew12:32 И ако някой каже дума против Човешкия син, ще му се прости; но ако някой каже [дума] против Светия Дух, няма да му се прости, нито в тоя свят, нито в бъдещия." 
Matthew12:33 Или направете дървото добро, и плода му добър; или направете дървото лошо, и плода му лош; защото от плода се познава дървото." 
Matthew12:34 Рожби ехиднини! Как можахте да говорите добро, като сте зли? Защото от онова, което препълва сърцето, говорят устата." 
Matthew12:35 Добрият човек от доброто си съкровище изважда добри неща; а злият човек от злото си съкровище изважда зли неща. 
Matthew12:36 И казвам ви, че за всяка празна дума, която кажат човеците, ще отговарят в съдния ден." 
Matthew12:37 Защото от думите си ще се оправдаеш, и от думите си ще се осъдиш." 
Matthew12:38 Тогава някои от книжниците и фарисеите Му отговориха, казвайки: Учителю, искаме да видим знамение от Тебе." 
Matthew12:39 А Той в отговор им рече: Нечестиво и прелюбодейно поколение иска знамение, но [друго] знамение няма да му се даде, освен знамението на пророк Иона." 
Matthew12:40 Защото, както Иона беше в корема на морското чудовище три дни и три нощи, така и Човешкият Син ще бъде в сърцето на земята три дни и три нощи." 
Matthew12:41 Ниневийските мъже ще се явят на съда с това поколение и ще го съдят, защото те се покаяха чрез Ионовата проповед; а ето, тука има повече от Иона." 
Matthew12:42 Южната царица ще се яви на съда с това поколение и ще го осъди, защото тя дойде от краищата на земята за да чуе Соломоновата мъдрост; а, ето, тука има повече от Соломона." 
Matthew12:43 Когато нечистият дух излезе из човека, той минава през безводни места да търси покой, и не намира." 
Matthew12:44 Тогава казва: Ще се върна в къщата си отгдето съм излязъл. И, като дойде намира я празна, пометена и наредена." 
Matthew12:45 Тогава отива и взема при себе си седем други духове, по-зли от него, и, като влязат, живеят там; и последното състояние на оня човек става по-лошо от първото. Също така ще бъде и на това нечестиво поколение." 
Matthew12:46 Когато Той още говореше на народа, ето, майка Му и братята Му стояха вън и искаха да Му говорят." 
Matthew12:47 И някой си Му рече: Ето, майка Ти и братята Ти стоят вън и искат да Ти говорят." 
Matthew12:48 А Той в отговор рече на този, който Му каза, [това]: Коя е майка Ми? и кои са братята Ми?" 
Matthew12:49 И като простря ръка към учениците Си рече: Ето майка Ми и братята Ми! 
Matthew12:50 Защото, който върши волята на Отца Ми, Който е на небесата, той Ми е брат и сестра и майка." 
Matthew13:1 В същия ден Исус излезе из къщи и седна край езерото. 
Matthew13:2 И събраха се до Него големи множества, така щото влезе и седна в една ладия; а целият народ стоеше на брега." 
Matthew13:3 И говореше им много с притчи, казвайки: Ето, сеячът излезе да сее;" 
Matthew13:4 и като сееше някои[ зърна] паднаха край пътя: птиците дойдоха и ги изкълваха. 
Matthew13:5 А други паднаха на канаристите места, гдето нямаше много пръст; и твърде скоро поникнаха, защото нямаше дълбока почва;" 
Matthew13:6 а като изгря слънцето, пригоряха, и понеже нямаха корен изсъхнаха." 
Matthew13:7 Други пък паднаха между тръните; тръните пораснаха и ги заглушиха. 
Matthew13:8 А други паднаха на добра земя, и дадоха плод, кое стократно, кое шестдесет, кое тридесет." 
Matthew13:9 Който има уши [да слуша], нека слуша." 
Matthew13:10 Тогава се приближиха учениците Му и Му казаха: Защо им говориш с притчи? 
Matthew13:11 А Той в отговор им каза: [Защото] на вас е дадено да знаете тайните на небесното царство, а на тях не е дадено." 
Matthew13:12 Защото който има, нему ще се даде, и ще има изобилие; а който няма, от него ще се отнеме и това, което има." 
Matthew13:13 Затова им говоря с притчи, защото гледат, а не виждат; чуят а не слушат, нито разбират." 
Matthew13:14 На тях се изпълнява Исаевото пророчество, което казва: ""С уши ще чуете, а никак няма да разберете; И с очи ще гледате, а никак няма да видите." 
Matthew13:15 Защото сърцето на тия люде е задебеляло И с ушите си тежко чуват, И очите си склопиха; Да не би да видят с очите си, И да чуят с ушите си, И да разберат със сърцето си, И да се обърнат, И Аз да ги изцеля""." 
Matthew13:16 А вашите очи са блажени, защото виждат, и ушите ви, защото чуват." 
Matthew13:17 Защото истина ви казвам, че мнозина пророци и праведници са желали да видят това, което вие виждате, но не видяха, и да чуят това, което вие чувате, но не чуха." 
Matthew13:18 Вие, прочее, чуйте [какво значи] притчата за сеяча." 
Matthew13:19 При всекиго, който чуе словото на царството и не го разбира, дохожда лукавият и грабва посеяното в сърцето му; той е посеяното край пътя." 
Matthew13:20 А посеяното на канаристите места е оня, който чуе словото и веднага с радост го приема;" 
Matthew13:21 корен, обаче, няма в себе си, но е привременен; и когато настане напаст или гонение поради словото, на часа се съблазнява." 
Matthew13:22 А посеяното между тръните е оня, който чува словото; но светските грижи и примамката на богатството заглушават словото, и той става безплоден." 
Matthew13:23 А посеяното на добра земя е оня, който чуе словото и го разбира, който и дава плод, и принася кой стократно, кой шестдесет, кой тридесет." 
Matthew13:24 Друга притча им предложи, като каза: Небесното царство се оприличава на човек, който е посял добро семе на нивата си;" 
Matthew13:25 но, когато спяха човеците, неприятелят му дойде и пося плевели между житото, и си отиде." 
Matthew13:26 И когато поникна стволът и завърза плод, тогава се появиха и плевелите." 
Matthew13:27 А слугите на домакина дойдоха и му казаха: Господине, не пося ли ти добро семе на нивата си? тогова откъде са плевелите?" 
Matthew13:28 Той им каза: Някой неприятел е сторил това. А слугите му казаха: Като е тъй искаш ли да идем да го оплевим? 
Matthew13:29 А той каза: Не искам; да не би, като плевите плевелите, да изскубете заедно с тях и житото." 
Matthew13:30 Оставете да растат и двете заедно до жетва; а във време на жетва ще река на жетварите: Съберете първо плевелите, и вържете ги на снопове за изгаряне, а житото приберете в житницата ми." 
Matthew13:31 Друга притча им предложи, казвайки: Небесното царство прилича на синапово зърно, което човек взе и го пося на нивата си;" 
Matthew13:32 което наистина е по-малко от всичките семена, но, когато порасте, е по-голямо от злаковете, и става дърво, така щото небесните птици дохождат и се подслоняват по клончетата му." 
Matthew13:33 Друга притча им каза: Небесното царство прилича на квас, който една жена взе и замеси в три мери брашно, докле вкисна всичкото." 
Matthew13:34 Всичко това Исус изказа на народа с притчи, и без притчи не им говореше;" 
Matthew13:35 за да се изпълни реченото чрез пророка, който казва: - ""Ще отворя устата Си в притчи; Ще изкажа скритото още от създанието на света""." 
Matthew13:36 Тогава Той остави народа и дойде в къщи. И учениците Му се приближиха при Него и казаха: Обясни ни притчата за плевелите на нивата. 
Matthew13:37 А в отговор Той каза: Сеячът на доброто семе е Човешкият Син; 
Matthew13:38 нивата е светът; доброто семе, това са чадата на царството; а плевелите са чадата на лукавия;" 
Matthew13:39 неприятелят, който ги пося, е дяволът; жетвата е свършекът на века; а жетварите са ангели." 
Matthew13:40 И тъй, както събират плевелите и ги изгарят в огън, така ще бъде и при свършека на века." 
Matthew13:41 Човешкият Син ще изпрати ангелите Си, които ще съберат от царството Му всичко що съблазнява, и ония, които вършат беззаконие," 
Matthew13:42 и ще ги хвърлят в огнената пещ; там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew13:43 Тогава праведните ще блеснат като слънцето в царството на Отца си. Който има уши [да слуша], нека слуша." 
Matthew13:44 Небесното царство прилича на имане скрито в нива, което, като го намери човек, скрива го, и в радостта си отива, продава всичко що има, и купува оная нива." 
Matthew13:45 Небесното царство прилича още на търговец, който търсеше хубави бисери," 
Matthew13:46 и, като намери един скъпоценен бисер, отиде, продаде всичко що имаше и го купи." 
Matthew13:47 Небесното царство прилича още на мрежа, хвърлена в езерото, която събира[ риби] от всякакъв вид," 
Matthew13:48 и, като се напълни изтеглиха я на брега, седнаха и прибраха добрите в съдове, а лошите изхвърлиха." 
Matthew13:49 Така ще бъде и при свършека на века; ангелите ще излязат и ще отлъчат нечестивите измежду праведните," 
Matthew13:50 и ще ги хвърлят в огнената пещ; там ще бъде плач и скърцане със зъби," 
Matthew13:51 [Исус им казва]: Разбрахте ли всичко това? Те Му казват: Разбрахме. 
Matthew13:52 А Той им рече: Затова, всеки книжник, който е учил за небесното царство, прилича на домакин, който изважда от съкровището си ново и старо." 
Matthew13:53 Тогава Исус, когато свърши тия притчи замина си оттам." 
Matthew13:54 И като дойде в родината Си, поучаваше ги в синагогите им, така щото те се чудеха и думаха: От къде са на Тогова тая мъдрост и тия велики дела?" 
Matthew13:55 Не е ли Тоя син на дърводелеца? Майка Му не казва ли се Мария, и братята Му Яков и Иосиф, Симон и Юда?" 
Matthew13:56 И сестрите Му не са ли всички при нас? От къде е, прочее, на този всичко това?" 
Matthew13:57 И съблазняваха се в Него. А Исус им рече: Никой пророк не е без почит, освен в своята родина и в своя дом." 
Matthew13:58 И не извърши там много велики дела, поради неверието им." 
Matthew14:1 В онова време четверовластникът Ирод чу слуха, [който се носеше] за Исуса;" 
Matthew14:2 и рече на слугите си: Тоя е Иоан Кръстител; той е възкръснал от мъртвите, и затова тия сили действуват чрез него." 
Matthew14:3 Защото Ирод беше хванал Иоана и беше го вързал и турил в тъмница, поради Иродиада, жената на брат си Филипа;" 
Matthew14:4 понеже Иоан му казваше: Не ти е позволено да я имаш. 
Matthew14:5 И искаше да го убие, но се боеше от народа, защото го имаха за пророк." 
Matthew14:6 А когато настана рожденият ден на Ирода, Иродиадината дъщеря игра всред [събраните] и угоди на Ирода." 
Matthew14:7 Затова той с клетва се обеща да й даде каквото и да му поиска. 
Matthew14:8 А тя, подучена от майка си, каза: Дай ми тука на блюдо главата на Иоана Кръстителя." 
Matthew14:9 Царят се наскърби; но заради клетвите си, и заради седящите с него, заповяда да й се даде." 
Matthew14:10 И прати да обезглавят Иоана в тъмницата. 
Matthew14:11 И донесоха главата му на блюдо и дадоха я на девойката, а тя я занесе на майка си." 
Matthew14:12 А учениците му като дойдоха, дигнаха тялото и го погребаха; и отидоха и казаха на Исуса." 
Matthew14:13 И Исус, като чу [това], оттегли се оттам, с ладия на уединено място настрана; а народът като разбра, отиде подир него пеша от градовете." 
Matthew14:14 И Той, като излезе, видя голямо множество, смили се за тях, и изцели болните им." 
Matthew14:15 А като се свечери, учениците дойдоха при Него, и рекоха: Мястото е уединено, и времето е вече напреднало; разпусни народа да отиде по селата да си купи храна." 
Matthew14:16 А Исус им рече: Няма нужда да отидат; дайте им вие да ядат. 
Matthew14:17 А те Му казаха: Имаме тук само пет хляба и две риби. 
Matthew14:18 А Той рече: Донесете ги тук при Мене. 
Matthew14:19 Тогава, като заповяда на народа да насяда на тревата, взе петте хляба и двете риби, погледна към небето и благослови; и като разчупи хлябовете, даде ги на учениците, а учениците на народа." 
Matthew14:20 И всички ядоха и се наситиха; и дигнаха останалите къшеи, дванадесет пълни коша." 
Matthew14:21 А ония, които ядоха, бяха около пет хиляди мъже, освен жени и деца." 
Matthew14:22 И на часа [Исус] накара учениците да влязат в ладията и да отидат преди Него на отвъдната страна, докле разпусне народа." 
Matthew14:23 И като разпусна народа, изкачи се на бърдото да се помоли на саме. И като се свечери, Той беше там сам." 
Matthew14:24 А ладията бе вече всред езерото, блъскана от вълните, защото вятърът беше противен." 
Matthew14:25 А в четвъртата стража на нощта Той дойде към тях, като вървеше по езерото." 
Matthew14:26 И учениците, като Го видяха да ходи по езерото, смутиха се и думаха, че е призрак, и от страх извикаха." 
Matthew14:27 А Исус веднага им проговори, казвайки: Дерзайте! Аз съм; не бойте се." 
Matthew14:28 И Петър в отговор Му рече: Господи, ако си Ти, кажи ми да дойда при Тебе по водата." 
Matthew14:29 А Той рече: Дойди. И Петър слезе от ладията и ходеше по водата да иде при Исуса. 
Matthew14:30 Но като виждаше вятъра [силен], уплаши се и, като потъваше, извика, казвайки: Господи избави ме!" 
Matthew14:31 И Исус веднага простря ръка, хвана го, и му рече: Маловерецо, защо се усъмни?" 
Matthew14:32 И като влязоха в ладията, вятърът утихна." 
Matthew14:33 А ония, които бяха в ладията, Му се поклониха и казаха: Наистина Ти си Божий Син." 
Matthew14:34 И като преминаха [езерото], дойдоха в генисаретската земя." 
Matthew14:35 И когато Го познаха тамошните мъже, разпратиха по цялата оная околност и доведоха при Него всичките болни;" 
Matthew14:36 и молеха Го да се допрат само до полата на дрехата Му; и колкото се допряха, се изцелиха." 
Matthew15:1 Тогава дойдоха при Исуса фарисеи и книжници от Ерусалим и казаха: 
Matthew15:2 Защо Твоите ученици престъпват преданието на старейшините? понеже не си мият ръцете, когато ядат хляб." 
Matthew15:3 А Той в отговор им каза: Защо и вие заради вашето предание престъпвате Божията заповед? 
Matthew15:4 Защото Бог каза: Почитай баща си и майка си; и - Който злослови баща или майка, непременно да се умъртви""." 
Matthew15:5 Но вие казвате: Който рече на баща си или майка си: Това мое имане, с което би могъл да си помогнеш, е подарено Богу," 
Matthew15:6 - той да не почита баща си, [или майка си]. Така, заради вашето предание, осуетихте Божията дума." 
Matthew15:7 Лицемери! добре е пророкувал Исаия за вас, като е казал: -" 
Matthew15:8 Тия люде [се приближават при Мене с устата си, и] Ме почитат с устните си; Но сърцето им далеч отстои от Мене." 
Matthew15:9 Обаче напразно Ми се кланят, Като преподават [за] поучения човешки заповеди""." 
Matthew15:10 И като повика народа, рече им: Слушайте и разбирайте!" 
Matthew15:11 Това, което влиза в устата, не осквернява човека; но това, което излиза от устата, то осквернява човека." 
Matthew15:12 Тогава се приближиха учениците и Му рекоха: Знаеш ли, че фарисеите се съблазниха като чуха тая дума?" 
Matthew15:13 А Той в отговор рече: Всяко растение, което Моят небесен Отец не е насадил, ще се изкорени." 
Matthew15:14 Оставете ги; те са слепи водачи; а слепец слепеца ако води, и двамата ще паднат в ямата." 
Matthew15:15 Петър в отговор Му рече: Обясни ни тая притча. 
Matthew15:16 А Той каза: И вие ли сте още без разумение. 
Matthew15:17 Не разбирате ли, че всичко що влиза в устата, минава в корема, и се изхвърля в захода?" 
Matthew15:18 А онова, което излиза из устата, произхожда от сърцето, и то осквернява човека." 
Matthew15:19 Защото от сърцето произхождат зли помисли, убийства, прелюбодейства, блудства, кражби, лъжесвидетелства, хули." 
Matthew15:20 Тия са нещата, които оскверняват човека; а да яде с немити ръце, това не го осквернява." 
Matthew15:21 И, като излезе оттам, Исус се оттегли в тирските и сидонските страни." 
Matthew15:22 И, ето, една ханаанка излезе от ония места и извика, казвайки: Смили се за мене Господи, Сине Давидов; дъщеря ми зле се мъчи от бяс." 
Matthew15:23 Но Той не й отговори ни дума. Учениците дойдоха и Му се молеха, като рекоха: Отпрати я, защото вика подире ни." 
Matthew15:24 А Той в отговор каза: Аз не съм пратен, освен до загубените овце от Израилевия дом." 
Matthew15:25 А тя дойде, кланяше Му се и казваше: Господи помогни ми." 
Matthew15:26 Той в отговор рече: Не е прилично да се вземе хляба на децата и да се хвърли на кученцата. 
Matthew15:27 А тя рече: Така, Господи; но и кученцата ядат от трохите, които падат от трапезата на господарите им." 
Matthew15:28 Тогава Исус в отговор й рече: О жено, голяма е твоята вяра; нека ти бъде според желанието. И дъщеря й оздравя в същия час." 
Matthew15:29 И като замина оттам, Исус дойде при галилейското езеро; и качи се на бърдото и седеше там." 
Matthew15:30 И дойдоха при Него големи множества, които имаха със себе си куци, слепи, неми, недъгави и много други, и сложиха ги пред нозете Му; и Той ги изцели;" 
Matthew15:31 така щото народът се чудеше, като гледаше неми да говорят, недъгави оздравели, куци да ходят, и слепи да гледат. И прославиха Израилевия Бог." 
Matthew15:32 А Исус повика учениците Си и рече: Жално Ми е за народа, защото три дни вече седят при Мене и нямат що да ядат; а не искам да ги разпусна гладни, да не би да им премалее по пътя." 
Matthew15:33 Учениците Му казаха: Отгде [да имаме] в уединено място толкова хляб, че да нахраним такова голямо множество?" 
Matthew15:34 Исус им каза: Колко хляба имате? А те рекоха: Седем и малко рибки. 
Matthew15:35 Тогава заповяда на народа да насядат на земята. 
Matthew15:36 И като взе седемте хляба и рибите, благодари и разчупи; и даде на учениците, а учениците на народа." 
Matthew15:37 И ядоха всички и наситиха се, и дигнаха останалите къшеи, седем кошници пълни." 
Matthew15:38 А ония, които ядоха, бяха четири хиляди мъже, освен жени и деца." 
Matthew15:39 И като разпусна народа, влезе в ладията, и дойде в магаданските предели." 
Matthew16:1 Тогава фарисеите и садукеите дойдоха при [Исуса], и, за да Го изпитат, поискаха Му да им покаже знамение от небето." 
Matthew16:2 А Той в отговор им рече: Когато се свечери, думате - Времето ще бъде хубаво, защото небето се червенее;" 
Matthew16:3 а сутрин: Днес времето ще бъде лошо, защото небето се червенее намръщено. Вие знаете да разтълкувате лицето на небето, а знаменията на времената не можете!" 
Matthew16:4 Зъл и прелюбодеен род иска знамение, но [друго] знамение няма да му се даде, освен знамението на (пророка) Иона. И остави ги и си отиде." 
Matthew16:5 А учениците, които минаха на отвъдната страна, забравиха да вземат хляб." 
Matthew16:6 И Исус им рече: Внимавайте и пазете се от кваса на фарисеите и садукеите. 
Matthew16:7 И те разискваха помежду си, думайки: Това е защото не сме взели хляб." 
Matthew16:8 А Исус, като разбра това, рече: Маловери, защо разисквате помежду си понеже нямате хляб?" 
Matthew16:9 Още ли не разбирате, нито помните петте хляба на петте хиляди души, и колко коша събрахте?" 
Matthew16:10 нито седемте хляба на четирите хиляди души, и колко кошници събрахте?" 
Matthew16:11 Как не разбирате, че не заради хляб ви казах да се пазите от кваса на фарисеите и садукеите?" 
Matthew16:12 Тогава те разбраха, че не им заръча да се пазят от хлебен квас но от учението на фарисеите и садукеите." 
Matthew16:13 А Исус, като дойде в околностите на Кесария Филипова, попита учениците Си, казвайки: Според както казват хората, Човешкият Син Кой е?" 
Matthew16:14 А те рекоха: Едни казват, че е Иоан Кръстител; други пък - Илия; а други - Еремия, или един от пророците." 
Matthew16:15 Казва им: Но според както вие казвате, Кой съм Аз?" 
Matthew16:16 Симон Петър в отговор рече: Ти си Христос, Син на живия Бог." 
Matthew16:17 Исус в отговор му каза: Блажен си, Симоне, сине Ионов, защото плът и кръв не са ти открили това, но Отец Ми, Който е на небесата." 
Matthew16:18 Пък и Аз ти казвам, че ти си Петър и на тая канара ще съградя Моята църква; и портите на ада няма да й надделеят." 
Matthew16:19 Ще ти дам ключовете на небесното царство; и каквото вържеш на земята, ще бъде вързано на небесата, а каквото развържеш на земята, ще бъде развързано на небесата." 
Matthew16:20 Тогава заръча на учениците, никому да не казват, че Той е [Исус] Христос." 
Matthew16:21 От тогава Исус почна да известява на учениците Си, че трябва да отиде в Ерусалим, и много да пострада от старейшините, главните свещеници и книжниците, и да бъде убит, и на третия ден да бъде възкресен." 
Matthew16:22 Тогава Петър Го взе и почна да Го мъмри, като казваше: Бог да Ти се смили, Господи; това никак няма да стане с Тебе." 
Matthew16:23 А Той се обърна и рече на Петра: Махни се зад Мене, Сатано; ти си Ми съблазън; защото не мислиш за Божиите неща, а за човешките." 
Matthew16:24 Тогава Исус каза на учениците Си: Ако иска някой да дойде след Мене, нека се отрече от себе си, нека дигне кръста си, и [така] нека Ме последва." 
Matthew16:25 Защото който иска да спаси живота си, ще го изгуби; а който изгуби живота си, заради Мене, ще го намери." 
Matthew16:26 Понеже какво ще се ползува човек, ако спечели целия свят, а живота си изгуби? или какво ще даде човек в замяна на живота си?" 
Matthew16:27 Защото Човешкият Син ще дойде в славата на Отца Си със Своите ангели; и тогава ще въздаде всекиму според делата му. 
Matthew16:28 Истина ви казвам: Има някои от стоящите тука, които никак няма да вкусят смърт докле не видят Човешкия син идещ в царството Си." 
Matthew17:1 И след шест дни Исус взема Петра, Якова и брата му Иоана, и ги завежда на една висока планина на саме." 
Matthew17:2 И преобрази се пред тях; лицето Му светна като слънцето, а дрехите Му станаха бели като светлината." 
Matthew17:3 И, ето, явиха им се Моисей и Илия, които се разговаряха с Него." 
Matthew17:4 И Петър проговори, казвайки на Исуса: Господи, добре е да сме тука; ако искаш, аз ще направя тука три скинии, за Тебе една, за Моисея една и една за Илия." 
Matthew17:5 А когато той още говореше, ето, светъл облак ги засени; и ето из облака глас, който каза: Този е Моят възлюбен Син, в Когото е Моето благоволение, Него слушайте." 
Matthew17:6 И учениците, като чуха това, паднаха на лицата си, и много се уплашиха." 
Matthew17:7 А Исус се приближи при тях, допря се до тях, и рече: Станете, не бойте се." 
Matthew17:8 И те, като подигнаха очи, не видяха никой, освен Исуса сам." 
Matthew17:9 И като слизаха от планината Исус им заръча, като каза: Никому не съобщавайте за това видение, докле Човешкият син не възкръсне от мъртвите." 
Matthew17:10 Учениците Му го попитаха, казвайки: Защо тогава думат книжниците, че Илия трябва първо да дойде?" 
Matthew17:11 А Той в отговор рече: Наистина Илия иде, и ще възстанови всичко." 
Matthew17:12 Но казвам ви, че Илия вече е дошъл, и не го познаха, но постъпиха с него както си искаха. Също така и Човешкият Син ще пострада от тях." 
Matthew17:13 Тогава учениците разбраха, че им говореше за Иоана Кръстителя." 
Matthew17:14 И когато дойдоха при народа, приближи се до Него един човек, който коленичи пред Него и каза:" 
Matthew17:15 Господи, смили се за сина ми, защото е епилептик и зле страда; понеже пада в огъня, и често във водата." 
Matthew17:16 И доведох го при Твоите ученици но те не можаха да го изцелят. 
Matthew17:17 Исус в отговор каза: О роде невярващ и извратен, до кога ще бъда с вас? до кога ще ви търпя? Доведете го тука при Мене." 
Matthew17:18 И Исус смъмра беса и той излезе от него; и момчето оздравя в същия час. 
Matthew17:19 Тогава учениците дойдоха при Исуса насаме и казаха: Защо ние не можахме да го изгоним? 
Matthew17:20 Той им каза: Поради вашето маловерие. Защото истина ви казвам: Ако имате вяра колкото синапово зърно, ще речете на тая планина: Премести се оттука там, и тя ще се премести; и нищо няма да ви бъде невъзможно." 
Matthew17:21 [А тоя род не излиза, освен с молитва и пост]." 
Matthew17:22 И когато седяха в Галилея, Исус им рече: Човешкият Син ще бъде предаден в ръцете на човеците," 
Matthew17:23 и ще Го убият; и на третия ден ще бъде възкресен. И те се наскърбиха твърде много. 
Matthew17:24 А когато дойдоха в Капернаум, събирачите на двете драхми за храма се приближиха при Петра и казаха: Вашият учител не плаща ли двете драхми?" 
Matthew17:25 Той рече: Плаща. И когато влезе в къщи, Исус го изпревари и му рече: Какво мислиш, Симоне? земните царе от кои събират данък или налог? от своите ли хора, или от чужденците?" 
Matthew17:26 А когато каза: От чужденците, Исус му рече: Като е тъй своите им са свободни." 
Matthew17:27 Но, за да не ги съблазним, иди на езерото, хвърли въдица, и измъкни рибата, която първо се закачи, и като разтвориш устата й ще намериш един статир; вземи го и дай им го за Мене и за тебе." 
Matthew18:1 В същото време учениците дойдоха при Исуса и казаха: Кой е по-голям в небесното царство? 
Matthew18:2 А Той повика едно детенце, постави го посред тях, и рече:" 
Matthew18:3 Истина ви казвам; ако се не обърнете като дечицата, никак няма да влезете в небесното царство." 
Matthew18:4 И тъй, който смири себе си като това детенце, той е по-голям в небесното царство." 
Matthew18:5 И който приеме едно такова детенце в Мое име, Мене приема." 
Matthew18:6 А който съблазни едно от тия малките, които вярват в Мене, за него би било по-добре да се окачеше на врата му един воденичен камък, и да потънеше в морските дълбочини." 
Matthew18:7 Горко на света поради съблазните, защото е неизбежно да дойдат съблазните; но горко на онзи човек, чрез когото съблазънта дохожда!" 
Matthew18:8 Ако те съблазни ръката ти или ногата ти, отсечи я и хвърли я; по-добре е за тебе да влезеш в живота куц или недъгав, отколкото с две ръце или с две нозе да бъдеш хвърлен във вечния огън." 
Matthew18:9 И ако те съблазни окото, извади го и хвърли го; по-добре е за тебе да влезеш в живота с едно око, отколкото да имаш две очи и да бъдеш хвърлен в огнения пъкъл." 
Matthew18:10 Внимавайте да не презирате ни едно от тия малките, защото ви казвам, че техните ангели на небесата винаги гледат лицето на Отца Ми, Който е на небесата." 
Matthew18:11 [Защото Човешкият Син дойде да спаси погиналото]. 
Matthew18:12 Как ви се вижда? Ако някой човек има сто овце и едната от тях се заблуди, не оставя ли деветдесетте и девет, и не отива ли по бърдата да търси заблудилата се?" 
Matthew18:13 И като я намери, истина ви казвам, той се радва за нея повече, отколкото за деветдесетте и девет незаблудили се." 
Matthew18:14 Също така не е по волята на Отца ви, Който е на небесата, да загине ни един от тия малките." 
Matthew18:15 И ако ти съгреши брат ти, иди, покажи вината му между тебе и него самия. Ако те послуша, спечелил си брата си." 
Matthew18:16 Но ако не [те] послуша, вземи със себе си още един или двама и от устата на двама или трима свидетели да се потвърди всяка дума." 
Matthew18:17 И ако не послуша тях, кажи това на църквата; че ако не послуша и църквата, нека ти бъде като езичник и бирник." 
Matthew18:18 Истина ви казвам: Каквото вържете на земята, ще бъде вързано на небесата; и каквото развържете на земята, ще бъде развързано на небесата." 
Matthew18:19 Пак ви казвам, че ако двама от вас се съгласят на земята за каквото и да било нещо, което да поискат, ще им бъде[ дадено] от Отца Ми, Който е на небесата." 
Matthew18:20 Защото, гдето двама или трима са събрани в Мое име, там съм и Аз посред тях." 
Matthew18:21 Тогава Петър се приближи и Му рече: Господи, до колко пъти, като ми съгреши брат ми, да му прощавам? до седем пъти ли?" 
Matthew18:22 Исус му рече: Не ти казвам: До седем пъти - до седемдесет пъти по седем. 
Matthew18:23 Затова небесното царство прилича на един цар, който поиска да прегледа сметките на слугите си." 
Matthew18:24 И когато почна да преглежда докараха при него един, който му дължеше десет хиляди таланта." 
Matthew18:25 И понеже нямаше с [какво] да заплати, господарят му заповяда да продадат него, жена му и децата му, и всичко що имаше, и да се плати дълга." 
Matthew18:26 Затова слугата падна, кланяше му се, и каза: Господарю, имай търпение към мене, и ще ти платя всичко." 
Matthew18:27 И господарят на тоя слуга, понеже го жалеше, пусна го и му прости заема." 
Matthew18:28 Но тоя слуга, като излезе, намери един от съслужителите си, който му дължеше сто пеняза; хвана го и го душеше, и каза: Плати това, което[ ми] дължиш." 
Matthew18:29 Затова служителят му падна, молеше му се, и каза: Имай търпение към мене и ще ти платя." 
Matthew18:30 Но той не искаше, а отиде и го хвърли в тъмница, [да лежи] докле изплати дълга." 
Matthew18:31 А съслужителите му, като видяха станалото, твърде много се наскърбиха; дойдоха и казаха на господаря си всичко, що бе станало." 
Matthew18:32 Тогава господарят му го повика и му каза: Нечестиви слуго, аз ти простих целия оня дълг понеже ми се примоли." 
Matthew18:33 Не трябваше ли и ти да се смилиш за съслужителя си, както и аз се смилих за тебе?" 
Matthew18:34 И господарят му се разгневи и го предаде на мъчителите [да го изтезават] докле изплати целия дълг. 
Matthew18:35 Така и Моят небесен Отец ще постъпи с вас, ако не простите от сърце всеки на брата си." 
Matthew19:1 Когато Исус свърши тия думи, тръгна от Галилея, и дойде в пределите на Юдея отвъд Иордан." 
Matthew19:2 И големи множества вървяха подире Му; и Той ги изцели там. 
Matthew19:3 Тогава дойдоха при Него фарисеи, които, изпитвайки Го, казаха: Позволено ли е на [човека] да напусне жена си по всякаква причина?" 
Matthew19:4 А той в отговор рече: Не сте ли чели, че Онзи, Който [ги] е направил, направил ги е от начало мъжко и женско, и е казал:" 
Matthew19:5 Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се привърже към жена си; и двамата ще бъдат една плът? 
Matthew19:6 Така щото не са вече двама, а една плът. И тъй, онова, което Бог е съчетал, човек да го не разлъчва." 
Matthew19:7 Казват му: Тогава Моисей защо заповяда, [мъжът й] да [й] даде разводно писмо и да я напусне?" 
Matthew19:8 Каза им: Поради вашето коравосърдечие Моисей ви е оставил да си напущате жените; но отначало не е било така. 
Matthew19:9 И казвам ви: Който напусне жена си, освен за прелюбодейство, и се ожени за друга, той прелюбодействува; и който се ожени за нея, [когато] бъде напусната, прелюбодействува." 
Matthew19:10 Казват Му учениците: Ако е такова задължението на мъжа към жената, по-добре да се не жени." 
Matthew19:11 А той им рече: Не могат всички да приемат тая дума, но ония, на които е дадено." 
Matthew19:12 Защото има скопци, които така са родени от утробата на майка си; има пък скопци, които са били скопени от човеци; а има и скопци, които сами себе си са скопили заради небесното царство. Който може да приеме това, нека приеме." 
Matthew19:13 Тогава доведоха при Него дечица, за да възложи ръце на тях и да се помоли; а учениците ги смъмриха." 
Matthew19:14 А Исус рече: Оставете дечицата, и не ги възпирайте да дойдат при Мене, защото на такива е небесното царство." 
Matthew19:15 И възложи ръце на тях, и замина оттам." 
Matthew19:16 И ето един [момък] дойде при Него и рече: Учителю, какво добро да сторя, за да имам вечен живот?" 
Matthew19:17 А той му каза: Защо питаш Мене за доброто? Един [Бог] има, който е добър. Но ако искаш да влезеш в живота пази заповедите." 
Matthew19:18 Казва Му: Кои? Исус рече: [Тия]: Не убивай; Не прелюбодействувай; Не кради; Не лъжесвидетелствувай; 
Matthew19:19 Почитай баща си и майка си; и Обичай ближния си както себе си. 
Matthew19:20 Момъкът Му казва: Всичко това съм пазил [от младостта си]; какво ми още не достига? 
Matthew19:21 Исус му рече: Ако искаш да бъдеш съвършен, иди, продай имота си, и дай на сиромасите; и ще имаш съкровище на небесата; дойди и Ме следвай." 
Matthew19:22 Но момъкът, като чу тая дума, отиде си наскърбен, защото беше човек с много имот." 
Matthew19:23 А Исус рече на учениците си: Истина ви казвам: Мъчно ще влезе богат в небесното царство. 
Matthew19:24 При това ви казвам: По-лесно е камила да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство." 
Matthew19:25 А учениците, като чуха това, зачудиха се твърде много и думаха: Като е тъй, кой може да се спаси?" 
Matthew19:26 А Исус[ ги] погледна и рече им: За човеците това е невъзможно; но за Бога всичко е възможно. 
Matthew19:27 Тогава Петър в отговор Му рече: Ето, ние оставихме всичко и Те последвахме; ние, прочее, какво ще имаме?" 
Matthew19:28 А Исус им рече: Истина ви казвам, че във време на обновлението [на всичко], когато Човешкият Син ще седне на славния Си престол, вие, които Ме последвахте, тоже ще седнете на дванадесет престола да съдите дванадесетте Израилеви племена." 
Matthew19:29 И всеки, който е оставил къщи, или братя, или сестри, или баща, или майка, [или жена], или чада, или ниви, заради Моето име, ще получи стократно и ще наследи вечен живот." 
Matthew19:30 Обаче мнозина първи ще бъдат последни, а последните първи." 
Matthew20:1 Защото небесното царство прилича на стопанин, който излезе при зазоряване да наеме работници за лозето си." 
Matthew20:2 И като се погоди с работниците по един пеняз на ден, прати ги на лозето си." 
Matthew20:3 И като излезе около третия час, видя други, че стояха на пазара празни;" 
Matthew20:4 и на тях рече: Идете и вие на лозето; и каквото е право ще ви дам. И те отидоха. 
Matthew20:5 Пак, като излезе около шестия и около деветия час направи същото." 
Matthew20:6 А, като излезе около единадесетия [час], намери други че стоят, и каза им: Защо стоите тук цял ден празни?" 
Matthew20:7 Те му казаха: Защото никой не ни е условил. Каза им: Идете и вие на лозето, [и каквото е право ще получите]." 
Matthew20:8 Като се свечери, стопанинът на лозето каза на настойника си: Повикай работниците и плати им надницата, като почнеш от последните и [следваш] до първите." 
Matthew20:9 И тъй, дойдоха [условените] около единадесетия час, и получиха по един пеняз." 
Matthew20:10 А като дойдоха първите, мислеха си, че ще получат повече от един пеняз но и те получиха по един пеняз." 
Matthew20:11 И като го получиха, зароптаха против стопанина, като казаха:" 
Matthew20:12 Тия последните иждивиха само един час; и пак си ги приравнил с нас, които понесохме теготата на деня и жегата." 
Matthew20:13 А той в отговор рече на един от тях: Приятелю, не те онеправдавам. Не се ли погоди с мене за един пеняз?" 
Matthew20:14 Вземи си своето и иди си; моята воля е да дам на тоя последния както и на тебе. 
Matthew20:15 Не ми ли е позволено да сторя със своето каквото искам? Или твоето око е завистливо, защото аз съм добър?" 
Matthew20:16 Така последните ще бъдат първи, а първите последни." 
Matthew20:17 И, когато възлизаше Исус за Ерусалим, взе дванадесетте ученици на саме, и по пътя им рече:" 
Matthew20:18 Ето, възлизаме за Ерусалим, и Човешкият Син ще бъде предаден на главните свещеници и книжници; и те ще Го осъдят на смърт," 
Matthew20:19 и ще го предадат на езичниците, за да Му се поругаят, да Го бият и Го разпнат; и на третия ден ще бъде възкресен." 
Matthew20:20 Тогава майката на Заведеевите синове се приближи при Него заедно със синовете си, кланяше Му се и искаше нещо от Него." 
Matthew20:21 А Той й рече: Какво искаш? Каза Му: Заповядай тия мои два сина да седнат, един отдясно Ти, а един отляво Ти в Твоето царство." 
Matthew20:22 А Исус в отговор рече: Не знаете какво искате. Можете ли да пиете чашата, която Аз имам да пия? [и да се кръстите с кръщението с което Аз се кръщавам?] Казват Му: Можем." 
Matthew20:23 Той им рече: Моята чаша наистина ще пиете, [и с кръщението с което Аз се кръщавам, ще се кръстите]; но да седнете отдясно Ми и отляво Ми не е Мое да дам[, а ще се даде на ония], за които е било приготвено от Отца Ми." 
Matthew20:24 И десетимата като чуха това, възнегодуваха против двамата братя." 
Matthew20:25 Но Исус ги повика и рече: Вие знаете, че управителите на народите господаруват над тях, и големците им властвуват над тях." 
Matthew20:26 Но между вас не ще бъде така; но който иска да стане големец между вас, ще ви бъде служител;" 
Matthew20:27 и който иска да бъде пръв между вас, ще ви бъде слуга;" 
Matthew20:28 също както и Човешкият Син не дойде да Му служат, но да служи, и да даде живота Си откуп за мнозина." 
Matthew20:29 И като излизаха от Ерихон, голямо множество отиваше подире Му." 
Matthew20:30 И, ето, двама слепци, седящи край пътя, като чуха, че Исус минавал, извикаха казвайки: Смили се над нас, Господи Сине Давидов!" 
Matthew20:31 А народът ги смъмрюваше, за да млъкнат; но те още по-силно викаха, казвайки: Смили се за нас, Господи сине Давидов!" 
Matthew20:32 И тъй, Исус се спря, повика ги и каза: Какво искате да ви сторя!" 
Matthew20:33 Казват Му: Господи, да се отворят очите ни." 
Matthew20:34 А Исус се смили и се допря до очите им; и веднага прогледаха и тръгнаха подире Му. 
Matthew21:1 И като се приближиха до Ерусалим и дойдоха във Витфагия при Елеонския хълм, Исус изпрати двама ученици и рече им:" 
Matthew21:2 Идете в селото, което е насреща ви; и веднага ще намерите вързана ослица и осле с нея; отвържете [ги] и докарайте Ми [ги]." 
Matthew21:3 И ако някой ви рече нещо, кажете: на Господа трябват; и веднага ще ги изпрати." 
Matthew21:4 А това стана за да се сбъдне реченото от пророка, който казва: -" 
Matthew21:5 Речете на Сионовата дъщеря: Ето, твоят Цар иде при тебе, Кротък и възседнал на осел И на осле, рожба на ослица""." 
Matthew21:6 И тъй учениците отидоха и сториха както им заръча Исус; 
Matthew21:7 докараха ослицата и ослето, и намятаха на тях дрехите си; и Той възседна върху тях." 
Matthew21:8 А по-голямата част от множеството напостлаха дрехите си по пътя; други пък сечаха клони от дърветата и постилаха ги по пътя. 
Matthew21:9 А множествата, които вървяха пред Него, и които идеха изподире, викаха казвайки: Осана на Давидовия син! благословен, който иде в Господното име! Осана във висините!" 
Matthew21:10 И когато влезе в Ерусалим целият град се раздвижи; и казваха: Кой е Тоя? 
Matthew21:11 А народът казваше: Той е пророкът Исус, Който е от Назарет галилейски." 
Matthew21:12 И Исус влезе в Божия храм, и изпъди всички, които продаваха и купуваха в храма, и прекатури масите на среброменителите, и столовете на ония, които продаваха гълъбите, и каза им:" 
Matthew21:13 Писано е: Домът ми ще се нарече молитвен дом а вие го правите разбойнически вертеп. 
Matthew21:14 И [някои] слепи и куци дойдоха при Него в храма; и Той ги изцели. 
Matthew21:15 А главните свещеници и книжници, като видяха чудесните дела, които стори и децата, които викаха в храма, казвайки: Осана на Давидовия Син! възнегодуваха и рекоха Му:" 
Matthew21:16 Чуваш ли какво казват тия? А Исус им каза: Чувам. Не сте ли никога чели [тая дума]: - Из устата на младенците и сучещите Приготвил си хвала? 
Matthew21:17 И когато ги остави, излезе вън от града до Витания, гдето и пренощува." 
Matthew21:18 А на сутринта, когато се връщаше в града, огладня." 
Matthew21:19 И като видя една смоковница край пътя, дойде при нея, но не намери нищо на нея, само едни листа; и рече й: Отсега нататък да няма плод от тебе до века. И смоковницата изсъхна на часа." 
Matthew21:20 И учениците, които видяха това, почудиха се и рекоха: Как на часа изсъхна смоковницата?" 
Matthew21:21 А Исус в отговор им рече: Истина ви казвам: Ако имате вяра, и не се усъмните, не само ще извършите стореното на смоковницата, но даже, ако речете на тоя хълм: Дигни се и хвърли се в морето, ще стане." 
Matthew21:22 И всичко, каквото и да поискате в молитва, като вярвате, ще получите." 
Matthew21:23 И когато дойде в храма, главните свещеници и народните старейшини дойдоха при Него, като поучаваше, и казаха: С каква власт правиш тия неща? и кой Ти е дал тая власт?" 
Matthew21:24 А Исус в отговор им каза: Ще ви задам и Аз един въпрос, на който, ако ми отговорите, то и Аз ще ви кажа с каква власт правя тия неща." 
Matthew21:25 Иоановото кръщение от къде беше? от небето или от човеците? И те разискваха помежду си, думайки: Ако речем: От небето, Той ще ни каже: Тогава защо не го повярвахте:" 
Matthew21:26 Но ако речем: От човеците, боим се от народа; защото всички имат Иоана за пророк." 
Matthew21:27 И тъй, в отговор на Исуса, казаха: Не знаем. Рече им и Той: Нито Аз ви казвам с каква власт правя тия неща." 
Matthew21:28 Но как ви се вижда? Един човек имаше два сина; дойде при първия и му рече: Синко, иди работи днес на лозето." 
Matthew21:29 А той в отговор каза: Не искам; но после се разкая и отиде. 
Matthew21:30 Дойде и при втория, комуто каза същото. И той в отговор каза: Аз ще ида, господине! но не отиде." 
Matthew21:31 Кой от двамата изпълни бащината си воля? Казват: Първият. Исус им рече: Истина ви казвам, че бирниците и блудниците ви изпреварват в Божието царство." 
Matthew21:32 Защото Иоан дойде при вас в пътя на правдата, и не го повярвахте; бирниците обаче и блудниците го повярваха; а вие, като видяхте това, даже не се разкаяхте отпосле да го вярвате." 
Matthew21:33 Чуйте друга притча. Имаше един стопанин, който насади лозе, огради го с плет, изкопа в него лин, и съгради кула; и като го даде под наем на земеделци, отиде в чужбина." 
Matthew21:34 И когато наближи времето на плодовете изпрати слугите си до земеделците да приберат плодовете му. 
Matthew21:35 А земеделците хванаха слугите му, един биха, друг убиха, а трети с камъни замериха." 
Matthew21:36 Пак изпрати други слуги, повече на брой от първите; и на тях сториха същото." 
Matthew21:37 Най-после изпрати при тях сина си, като думаше: Ще почетат сина ми." 
Matthew21:38 Но земеделците, като видяха сина, рекоха помежду си: Той е наследникът; елате да го убием и да присвоим наследството му." 
Matthew21:39 И като го хванаха, изхвърлиха го вън от лозето и го убиха." 
Matthew21:40 И тъй, когато си дойде стопанинът на лозето, какво ще стори на тия земеделци?" 
Matthew21:41 Казват Му: Злосторниците люто ще погуби, а лозето ще даде под наем на други земеделци, които ще му дават плодовете на времето им." 
Matthew21:42 Исус им каза: Не сте ли никога прочели в писанията [тая дума]: - Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла; От Господа е това. И чудно е в нашите очи""?" 
Matthew21:43 Затова ви казвам, че Божието царство ще се отнеме от вас, и ще се даде на народ, който принася плодовете му." 
Matthew21:44 И който падне върху тоя камък ще се смаже; а върху когото падне, ще го пръсне." 
Matthew21:45 И главните свещеници и фарисеите, като чуха притчите Му, разбраха, че за тях говори;" 
Matthew21:46 но, когато поискаха да Го хванат, побояха се от народа понеже Го считаше за пророк." 
Matthew22:1 И Исус почна пак да им говори с притчи, като казваше:" 
Matthew22:2 Небесното царство прилича на цар, който направи сватба на сина си." 
Matthew22:3 Той разпрати слугите си да повикат поканените на сватбата; но те не искаха да дойдат. 
Matthew22:4 Пак изпрати други слуги, казвайки: Речете на поканените: Ето, приготвих обеда си; юнците ми и угоените са заклани, и всичко е готово; дойдете на сватба." 
Matthew22:5 но те [занемариха] поканата, и разотидоха се, един на своята нива, а друг на търговията си;" 
Matthew22:6 а останалите хванаха слугите му и безсрамно ги оскърбиха и убиха. 
Matthew22:7 И царят се разгневи, изпрати войските си и погуби ония убийци, и изгори града им." 
Matthew22:8 Тогава казва на слугите си: Сватбата е готова, а поканените не бяха достойни." 
Matthew22:9 Затова идете по кръстопътищата и колкото намерите, поканете ги на сватба." 
Matthew22:10 И тъй, ония слуги излязоха по пътищата, събраха всички колкото намериха, зли и добри; и сватбата се напълни с гости." 
Matthew22:11 А царят, като влезе да прегледа гостите, видя там един човек, който не бе облечен в сватбарска дреха." 
Matthew22:12 И каза му: Приятелю, ти как си влязъл тук без да имаш сватбарска дреха? А той мълчеше." 
Matthew22:13 Тогава царят рече на служителите: Вържете му нозете и ръцете, и хвърлете го във външната тъмнина; там ще бъде плач и скърцане със зъби." 
Matthew22:14 Защото мнозина са поканени, а малцина избрани." 
Matthew22:15 Тогава фарисеите отидоха и се съветваха как да Го впримчат в говоренето Му. 
Matthew22:16 И пращат при Него учениците си, заедно с Иродианите, да кажат: Учителю, знаем, че си искрен, учиш в истина Божия път и не Те е грижа от никого, защото не гледаш на лицето на човеците." 
Matthew22:17 Кажи ни, прочее: Ти как мислиш? Право ли е да даваме данък на Кесаря, или не?" 
Matthew22:18 А Исус разбра лукавството им, и рече: Защо Ме изпитвате, лицемери?" 
Matthew22:19 Покажете ми данъчната монета. И те Му донесоха един пеняз. 
Matthew22:20 Той им каза: Чий е този образ и надпис? 
Matthew22:21 Казват му: Кесарев. Тогава им казва: Като е тъй, отдавайте Кесаревите на Кесаря, а Божиите на Бога." 
Matthew22:22 И като чуха това, те се зачудиха, и оставяйки Го, си отидоха." 
Matthew22:23 В същия ден дойдоха при Него садукеи, които казват, че няма възкресение и попитаха Го, казвайки:" 
Matthew22:24 Учителю, Моисей е казал: Ако някой умре бездетен, брат му да се ожени за жена му, и да въздигне потомък на брата си." 
Matthew22:25 А между нас имаше седмина братя; и първият се ожени и умря; и, като нямаше потомък, остави жена си на брата си;" 
Matthew22:26 също и вторият и третият, до седмият." 
Matthew22:27 А подир всички умря и жената. 
Matthew22:28 И тъй, във възкресението на кого от седмината ще бъде жена? защото те всички я имаха." 
Matthew22:29 А Исус в отговор им рече: Заблуждавате се, като не знаете писанията нито Божията сила." 
Matthew22:30 Защото във възкресението нито се женят, нито се омъжват, но са като [Божии] ангели на небето." 
Matthew22:31 А за възкресението на мъртвите, не сте ли чели онова, което Бог ви говори, като казва:" 
Matthew22:32 Аз съм Бог Авраамов, Бог Исааков и Бог Яковов?"" Той не е Бог на мъртвите, а на живите." 
Matthew22:33 И множеството, като чу това, чудеха се на учението Му." 
Matthew22:34 А фарисеите, като чуха, че смълчал садукеите, събраха се заедно." 
Matthew22:35 И един от тях, законник, за да Го изпита, зададе Му въпрос:" 
Matthew22:36 Учителю, коя е голямата заповед в закона?" 
Matthew22:37 А Той му рече: Да възлюбиш Господа твоя Бог с цялото си сърце, с цялата си душа и с всичкия си ум""." 
Matthew22:38 Това е голямата и първа заповед. 
Matthew22:39 А втора, подобна[ на нея], е тая: ""Да възлюбиш ближния си, както себе си""." 
Matthew22:40 На тия две заповеди стоят целият закон и пророците. 
Matthew22:41 И когато бяха събрани фарисеите, Исус ги попита, казвайки:" 
Matthew22:42 Какво мислите за Христа? Чий Син е? Казват Му: Давидов. 
Matthew22:43 Казва им: Тогава как Давид чрез Духа Го нарича Господ, думайки:" 
Matthew22:44 Рече Господ на моя Господ: Седи отдясно Ми. Докле положа враговете Ти под нозете Ти? 
Matthew22:45 Ако, прочее, Давид Го нарича Господ, как е негов син?" 
Matthew22:46 И никой не можеше да Му отговори ни дума; нито пък дръзна вече някой от тоя ден да Му задава въпроси. 
Matthew23:1 Тогава Исус продума на народа и на учениците Си казвайки: 
Matthew23:2 На Моисеевото седалище седят книжниците и фарисеите; 
Matthew23:3 затова всичко що ви заръчат, правете и пазете, но според делата им не постъпвайте; понеже говорят, а не вършат." 
Matthew23:4 Защото свързват тежки и непоносими бремена, и ги налагат върху плещите на хората, а самите те не искат нито с пръста си да ги помръднат." 
Matthew23:5 Но вършат всичките си дела, за да ги виждат хората; защото разширяват филактериите си, и правят големи полите [на дрехите си]," 
Matthew23:6 и обичат първото място при угощенията, и първите столове в синагогите," 
Matthew23:7 и поздравите по пазарите, и да се наричат от хората: учители." 
Matthew23:8 Но вие недейте се нарича учители, защото Един е вашият Учител, а вие всички сте братя." 
Matthew23:9 И никого на земята недейте нарича свой отец, защото Един е вашият Отец, Небесният." 
Matthew23:10 Недейте се нарича нито наставници, защото Един е вашият Наставник, Христос." 
Matthew23:11 А по-големият между вас нека ви бъде служител. 
Matthew23:12 Но който възвишава себе си ще се смири; и който смири себе си ще се възвиси. 
Matthew23:13 Но горко вам книжници и фарисеи, лицемери! защото затваряте небесното царство пред човеците, понеже сами вие не влизате, нито влизащите оставяте да влязат." 
Matthew23:14 [Горко вам, книжници и фарисеи, лицемери, защото изпояждате домовете на вдовиците, даже, когато за показ правите дълги молитви; затова ще приемете по-голямо осъждане]." 
Matthew23:15 Горко вам, книжници и фарисеи, лицемери! защото море и суша обикаляте за да направите един прозелит; и когато стане такъв, правите го рожба на пъкъла два пъти повече от вас." 
Matthew23:16 Горко вам слепи водители! които казвате: Ако някой се закълне в храма, не е нищо; но ако някой се закълне в златото на храма задължава се." 
Matthew23:17 Безумни и слепи! че кое е по-голямо, златото ли или храмът, който е осветил златото?" 
Matthew23:18 [Казвате] още: Ако някой се закълне в олтара, не е нищо, но ако някой се закълне в дара, който е върху него, задължава се." 
Matthew23:19 [Безумни и] слепи! че кое е по-голямо, дарът ли, или олтарът, който освещава дара?" 
Matthew23:20 Прочее, който се кълне в олтара, заклева се в него и във всичко що е върху него." 
Matthew23:21 И който се кълне в храма, заклева се в него и в Онзи, Който обитава в него." 
Matthew23:22 И който се кълне в небето, заклева се в Божия престол и в Онзи, Който седи на него." 
Matthew23:23 Горко вам книжници и фарисеи, лицемери! Защото давате десетък от гйозума, копъра и кимиона, а сте пренебрегнали по-важните неща на закона - правосъдието, милостта и верността, но тия трябва да правите, а ония да не пренебрегвате." 
Matthew23:24 Слепи водители! които прецеждате комара, а камилата поглъщате." 
Matthew23:25 Горко вам, книжници и фарисеи, лицемери! защото чистите външността на чашата и блюдото, а отвътре те са пълни с грабеж и насилие." 
Matthew23:26 Слепи фарисеино! очисти първо вътрешността на чашата и блюдото, за да бъде и външността им чиста." 
Matthew23:27 Горко вам книжници и фарисеи, лицемери! защото приличате на варосани гробници, които отвън се виждат хубави, а отвътре са пълни с мъртвешки кости и с всякаква нечистота." 
Matthew23:28 Също така и вие от вън се виждате на човеците праведни, но отвътре сте пълни с лицемерие и беззаконие." 
Matthew23:29 Горко вам книжници и фарисеи, лицемери; защото зидате гробниците на пророците, и поправяте гробовете на праведните, и казвате:" 
Matthew23:30 Ние, ако бяхме [живели] в дните на бащите си, не бихме съучаствували с тях [в проливане] кръвта на пророците." 
Matthew23:31 Така щото свидетелствувате против себе си, че сте синове на ония, които избиха пророците." 
Matthew23:32 Допълнете и вие, [прочее], мярката на бащите си." 
Matthew23:33 Змии! рожби ехиднини! как ще избегнете от осъждането в пъкъла? 
Matthew23:34 Затова, ето, Аз изпращам до вас пророци, мъдри и книжници; едни от тях ще убиете и ще разпънете, и други от тях ще биете в синагогите си, и ще ги гоните от град в град;" 
Matthew23:35 за да дойде върху вас всичката праведна кръв проляна на земята, от кръвта на праведния Авел до кръвта на Захария, Варахиевия син, когото убихте между светилището и олтара." 
Matthew23:36 Истина ви казвам: Всичко това ще дойде върху туй поколение. 
Matthew23:37 Ерусалиме! Ерусалиме! ти, който избиваш пророците, и с камъни убиваш пратените до тебе, колко пъти съм искал да събера твоите чада, както кокошката прибира пилците си под крилата си, но не искахте!" 
Matthew23:38 Ето, вашият дом се оставя пуст." 
Matthew23:39 Защото казвам ви, от сега няма вече да Ме видите, до когато речете: Благословен, Който иде в Господното име." 
Matthew24:1 И като излезе Исус от храма и си отиваше, учениците Му се приближиха да Му покажат зданията на храма." 
Matthew24:2 А Той в отговор им рече: Не виждате ли всичко това? Истина ви казвам: Няма да остане тук камък на камък, който да се не срине." 
Matthew24:3 И когато седеше на Елеонския хълм, учениците дойдоха при Него насаме и рекоха: Кажи ни, кога ще бъде това? и какъв [ще бъде] белегът на Твоето пришествие и за свършека на века?" 
Matthew24:4 Исус в отговор им каза: Пазете се да ви не заблуди някой; 
Matthew24:5 защото мнозина ще дойдат в Мое име казвайки: Аз съм Христос, и ще заблудят мнозина." 
Matthew24:6 И ще чуете за войни и за военни слухове; но внимавайте да се не смущавате; понеже [тия неща] трябва да станат; но това още не е свършекът. 
Matthew24:7 Защото ще се повдигне народ против народ, и царство против царство; и на разни места ще има глад и трусове." 
Matthew24:8 Но всичко това ще бъде[ само] начало на страдания," 
Matthew24:9 Тогава ще ви предадат на мъки и ще ви убият; и ще бъдете намразени от всичките народи поради Моето име. 
Matthew24:10 И тогава мнозина ще се съблазнят, и един друг ще се предадат, и един друг ще се намразят." 
Matthew24:11 И много лъжепророци ще се появят и ще заблудят мнозина. 
Matthew24:12 Но понеже ще се умножи беззаконието, любовта на мнозинството ще охладнее." 
Matthew24:13 Но който устои до край, той ще бъде спасен." 
Matthew24:14 И това благовестие на царството ще бъде проповядвано по цялата вселена за свидетелство на всичките народи; и тогава ще дойде свършекът. 
Matthew24:15 Затова, когато видите мерзостта, която [докарва] запустение, за която говори пророк Даниил, стояща на светото място, (който чете нека разбира)," 
Matthew24:16 тогава ония които са в Юдея, нека бягат по планините;" 
Matthew24:17 който се намери на къщния покрив да не слиза да вземе нещата от къщата си; 
Matthew24:18 и който се намери на нива да се не връща назад да вземе дрехата си. 
Matthew24:19 А горко на непразните и на кърмещите в ония дни! 
Matthew24:20 При това, молете се да се не случи бягането ви зиме или в съботен ден;" 
Matthew24:21 защото тогава ще има голяма скръб, небивала от началото на света до сега, и каквато не ще има." 
Matthew24:22 И ако да не се съкратяха ония дни, не би се избавила ни една твар; но заради избраните, ония дни ще се съкратят." 
Matthew24:23 Тогава ако някой ви каже: Ето тук е Христос, или: Тука, не вярвайте;" 
Matthew24:24 защото ще се появят лъжехристи, и лъжепророци, които ще покажат големи знамения и чудеса, така щото да заблудят, ако е възможно, и избраните." 
Matthew24:25 Ето предсказах ви. 
Matthew24:26 Прочее, ако ви кажат: Ето, Той е в пустинята; не излизайте;[ или:] Ето Той е във вътрешните стаи; не вярвайте." 
Matthew24:27 Защото както светкавицата излиза от изток и се вижда дори до запад, така ще бъде пришествието на Човешкия Син." 
Matthew24:28 Дето бъде мършата, там ще се съберат и орлите." 
Matthew24:29 А веднага след скръбта на ония дни, слънцето ще потъмнее, луната няма да даде светлината си, звездите ще паднат от небето и небесните сили ще се разклатят." 
Matthew24:30 Тогава ще се яви на небето знамението на Човешкия Син; и тогава ще заплачат всички земни племена като видят Човешкия син идещ на небесните облаци със сила и голяма слава. 
Matthew24:31 Ще изпрати Своите ангели със силен тръбен глас; и те ще съберат избраните Му от четирите ветрища, от единия край на небето до другия." 
Matthew24:32 А научете притчата от смоковницата: Когато клоните й вече омекнат и развият листа, знаете, че е близо лятото." 
Matthew24:33 Също така и вие, когато видите всичко това, да знаете, че Той е близо при вратата." 
Matthew24:34 Истина ви казвам: Това поколение няма да премине, докле не се сбъдне всичко това." 
Matthew24:35 Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат." 
Matthew24:36 А за оня ден и час никой не знае, нито небесните ангели, нито Синът, а само Отец." 
Matthew24:37 И като [бяха] Ноевите дни, така ще бъде пришествието на Човешкия Син." 
Matthew24:38 Защото, както и в ония дни преди потопа, ядяха и пиеха, женеха се и се омъжваха, до деня до когато Ное влезе в ковчега," 
Matthew24:39 и не усетиха, до като дойде потопът и завлече всички, така ще бъде и пришествието на Човешкия Син." 
Matthew24:40 Тогава двама ще бъдат на полето; единият се взема, а другият се оставя." 
Matthew24:41 Две жени [ще] мелят на мелницата; едната се взема, а другата се оставя." 
Matthew24:42 Затова бдете, защото не знаете в кой ден ще дойде вашият Господ." 
Matthew24:43 Но това да знаете, че ако домакинът би знаел в кой час щеше да дойде крадецът, бдял би, и не би оставил да му подкопаят къщата." 
Matthew24:44 Затова бъдете и вие готови; защото в час, когато го не мислите, Човешкият Син иде." 
Matthew24:45 Кой е, прочее, верният и разумен слуга, когото господарят му е поставил над домочадието си; за да им дава храна на време?" 
Matthew24:46 Блажен е оня слуга, чийто господар, като си дойде, го намери, че прави така." 
Matthew24:47 Истина ви казвам, че ще го постави над целия си имот." 
Matthew24:48 Но, ако оня слуга е зъл, и каже в сърцето си: Господарят ми се забави," 
Matthew24:49 и той почне да бие служителите си, и да яде и пие с пияниците," 
Matthew24:50 господарят на оня слуга ще дойде в ден, когато той не [го] очаква, и в час, когато не знае," 
Matthew24:51 и, като го бие тежко, ще определи неговата участ с лицемерите; там ще бъде плач и скърцане със зъби." 
Matthew25:1 Тогава небесното царство ще се оприличи на десет девици, които взеха светилниците, си и излязоха да посрещнат младоженеца." 
Matthew25:2 А от тях пет бяха неразумни и пет разумни. 
Matthew25:3 Защото неразумните, като взеха светилниците, не взеха масло със себе си." 
Matthew25:4 Но разумните, заедно със светилниците си взеха и масло в съдовете си." 
Matthew25:5 И докато се бавеше младоженецът, додряма се на всичките, и заспаха." 
Matthew25:6 А по среднощ се нададе вик: Ето младоженецът [иде!] излизайте да го посрещнете! 
Matthew25:7 Тогава всички ония девици станаха и приготвиха светилниците си. 
Matthew25:8 А неразумните рекоха на разумните: Дайте ни от вашето масло, защото нашите светилници угасват." 
Matthew25:9 А разумните в отговор казаха: Да не би да не стигне и за нас и за вас, по-добре идете при продавачите и си купете." 
Matthew25:10 А когато те отидоха да купят, младоженецът пристигна; и готовите влязоха с него на сватбата, и вратата се затвори." 
Matthew25:11 После дохождат и другите девици и казват: Господи! Господи! отвори ни. 
Matthew25:12 А той в отговор рече: Истина ви казвам: Не ви познавам. 
Matthew25:13 И тъй, бдете; защото не знаете ни деня, ни часа, [в който Човешкият Син ще дойде]." 
Matthew25:14 Защото[ е] както[, когато] човек при тръгването си за чужбина, свиква своите слуги, и им предаде имота си." 
Matthew25:15 На един даде пет таланта, на друг два, на трети един, на всеки според способността му; и тръгна." 
Matthew25:16 Веднага тоя, който получи петте таланта, отиде и търгува с тях, и спечели още пет таланта." 
Matthew25:17 Също и тоя, който [получи] двата спечели още два." 
Matthew25:18 А тоя, който получи единия, отиде разкопа в земята, и скри парите на господаря си." 
Matthew25:19 След дълго време дохожда господарят на тия слуги и прегледа сметката с тях," 
Matthew25:20 И когато се приближи тоя, който бе получил петте таланта, донесе още пет таланта, и рече: Господарю, ти ми предаде пет таланта; ето, спечелих още пет." 
Matthew25:21 Господарят му рече: Хубаво, добри и верни слуго! в малкото си бил верен, над многото ще те поставя; влез в радостта на господаря си." 
Matthew25:22 Приближи се и тоя, който бе получил [двата таланта], и рече: Господарю, ти ми даде два таланта, ето, спечелих още два таланта." 
Matthew25:23 Господарят му рече: Хубаво, добри и верни слуго! над малкото си бил верен, над многото ще те поставя; влез в радостта на господаря си." 
Matthew25:24 Тогава се приближи тоя който бе получил един талант, и рече: Господарю, аз те знаех, че си строг човек; жънеш гдето не си сеял, и събираш гдето не си пръскал;" 
Matthew25:25 и като се убоях отидох и скрих таланта ти в земята; ето, имаш своето." 
Matthew25:26 А Господарят му в отговор каза: Зли и лениви слуго! знаел си, че жъна гдето не съм сеял, и събирам гдето не съм пръскал;" 
Matthew25:27 ти, прочее, трябваше да внесеш парите ми на банкерите, и когато си дойдех, щях да взема своето с лихва." 
Matthew25:28 Затова, вземете от него таланта и дайте го на този, който има десет таланта." 
Matthew25:29 Защото на всекиго, който има, ще се даде, и той ще има изобилие; а от този, който няма от него ще се отнеме и това, което има." 
Matthew25:30 А тоя безполезен слуга хвърлете във външната тъмнина; там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew25:31 А когато дойде Човешкият Син в славата Си, и всичките [свети] ангели с Него, тогава ще седне на славния Си престол." 
Matthew25:32 И ще се съберат пред Него всичките народи; и ще ги отлъчи един от други, както овчарят отлъчва овцете от козите;" 
Matthew25:33 и ще постави овцете от дясната Си страна, а козите от лявата." 
Matthew25:34 Тогава царят ще рече на тия, които са от дясната Му страна: Дойдете вие благословени от Отца Ми, наследете царството, приготвено за вас от създанието на света." 
Matthew25:35 Защото огладнях и Ме нахранихте; ожаднях и Ме напоихте; странник бях и Ме прибрахте; 
Matthew25:36 гол бях и Ме облякохте; болен бях и Ме посетихте; в тъмница бях и Ме споходихте. 
Matthew25:37 Тогава праведните в отговор ще Му кажат: Господи, кога Те видяхме гладен, и Те нахранихме; или жаден, и Те напоихме?" 
Matthew25:38 И кога Те видяхме странник, и Те прибрахме, или гол и Те облякохме?" 
Matthew25:39 И кога Те видяхме болен или в тъмница и Те споходихме? 
Matthew25:40 А Царят в отговор ще им рече: Истина ви казвам: Понеже сте направили това на един от тия най-скромни Мои братя, на Мене сте го направили." 
Matthew25:41 Тогава ще рече и на тия, които са от лявата Му страна: Идете си от Мене, вие проклети, във вечния огън, приготвен за дявола и за неговите ангели." 
Matthew25:42 Защото огладнях и не Ме нахранихте; ожаднях и не Ме напоихте; 
Matthew25:43 странник [бях], и не Ме облякохте; болен и в тъмница [бях], и не Ме посетихте." 
Matthew25:44 Тогава и те в отговор ще кажат: Господи, кога Те видяхме гладен, или жаден, или странник, или гол, или болен, или в тъмница и не Ти послужихме?" 
Matthew25:45 Тогава в отговор ще им рече: Истина ви казвам: Понеже не сте направили това на ни един от тия най-скромните, нито на Мене сте го направили." 
Matthew25:46 И тия ще отидат във вечно наказание, а праведните във вечен живот." 
Matthew26:1 Когато Исус свърши тия думи рече на учениците Си: 
Matthew26:2 Знаете, че след два дни ще бъде Пасхата, и Човешкият Син ще бъде предаден на разпятие." 
Matthew26:3 Тогава главните свещеници и народните старейшини се събраха в двора на първосвещеника, който се наричаше Каиафа," 
Matthew26:4 и наговаряха се да уловят Исуса с хитрост и да Го умъртвят; 
Matthew26:5 но думаха: Да не е на празника, за да не стане вълнение между народа." 
Matthew26:6 А когато Исус беше във Витания, в къщата на прокажения Симон," 
Matthew26:7 приближи се до Него една жена, която имаше алабастрен съд с много скъпо миро, което изливаше на главата Му, като бе седнал на трапезата." 
Matthew26:8 А учениците, като видяха това, възнегодуваха, казвайки: Защо се прахоса това?" 
Matthew26:9 Защото това [миро] можеше да се продаде за голяма сума[, която] да се раздаде на сиромасите." 
Matthew26:10 Но Исус като позна това, рече им: Защо досаждате на жената? понеже тя извърши добро дело на Мене." 
Matthew26:11 Защото сиромасите всякога се намират между вас, но Аз не всякога се намирам." 
Matthew26:12 Защото тя, като изля това миро върху тялото Ми стори го за да Ме приготви за погребение." 
Matthew26:13 Истина ви казвам: Гдето и да се проповядва това благовестие по целия свят, ще се разказва за неин спомен и това, което тя стори." 
Matthew26:14 Тогава един от дванадесетте, наречен Юда Искариотски отиде при първосвещениците и рече:" 
Matthew26:15 Какво обичате да ми дадете и аз ще ви Го предам? И те му претеглиха тридесет сребърника. 
Matthew26:16 И от тогава той търсеше удобен случай да [им] Го предаде. 
Matthew26:17 А в първия [ден на празника на] безквасните хлябове учениците отидоха при Исуса и рекоха: Где искаш да Ти приготвим, за да ядеш пасхата?" 
Matthew26:18 Той каза: Идете в града при еди кого си и речете му: Учителят казва: Времето Ми е близо, у тебе ще празнувам пасхата с учениците Си." 
Matthew26:19 И учениците сториха както им заръча Исус, и приготвиха пасхата." 
Matthew26:20 И когато се свечери, Той седна на трапезата с дванадесетте ученика." 
Matthew26:21 И като ядяха, рече: Истина ви казвам, че един от вас ще Ме предаде." 
Matthew26:22 А те, пренаскърбени, почнаха всички един по един да Му казват: Да не съм аз, Господи?" 
Matthew26:23 Той в отговор рече: Който натопи ръката си заедно с Мене в блюдото, той ще Ме предаде." 
Matthew26:24 Човешкият Син отива, както е написано за Него; но горко на този човек, чрез когото Човешкият Син ще бъде предаден! Добре щеше да бъде за този човек, ако не бе се родил." 
Matthew26:25 И Юда, който Го предаде, в отговор рече: Да не съм аз, Учителю? Исус му каза: Ти рече." 
Matthew26:26 И когато ядяха, Исус взе хляб, благослови, и го разчупи и като го даваше на учениците, рече: Вземете яжте; това е Моето тяло." 
Matthew26:27 Взе и чашата, и, като благодари, даде им, и рече: Пийте от нея всички!" 
Matthew26:28 Защото това е Моята кръв на [новия] завет, която се пролива за прощаване на греховете." 
Matthew26:29 Но казвам ви, че отсега няма вече да пия от тоя плод на лозата, до оня ден, когато ще го пия с вас нов в царството на Отца Си." 
Matthew26:30 И като изпяха химн, излязоха на Елеонския хълм." 
Matthew26:31 Тогава Исус им казва: Вие всички ще се съблазните в Мене тая нощ, защото е писано: ""Ще поразя пастира; и овците на стадото ще се разпръснат""." 
Matthew26:32 А след като бъда възкресен ще ви изпреваря в Галилея. 
Matthew26:33 А Петър в отговор Му рече: Ако и всички да се съблазнят в Тебе, аз никога няма да се съблазня." 
Matthew26:34 Исус му рече: Истина ти казвам, че тая нощ, преди да пее петелът, три пъти ще се отречеш от Мене." 
Matthew26:35 Петър Му казва: Ако станеше нужда и да умра с Тебе, пак няма да се отрека от Тебе. Същото рекоха и всичките ученици." 
Matthew26:36 Тогава Исус идва с тях на едно място наречено Гетсимания; и казва на учениците Си: Седете тука, докле отида там да се помоля." 
Matthew26:37 И като взе със Себе Си Петра и двамата Заведееви сина, захвана да скърби и да тъгува." 
Matthew26:38 Тогава им казва: Душата Ми е прескръбна до смърт; постойте тук и бдете заедно с Мене. 
Matthew26:39 И като пристъпи малко напред, падна на лицето Си, и се молеше, казвайки: Отче Мой, ако е възможно, нека Ме отмине тази чаша; не обаче, както Аз искам, но както Ти искаш." 
Matthew26:40 Дохожда при учениците, намира ги заспали, и казва на Петра: Как! не можахте ли ни един час да бдите с Мене?" 
Matthew26:41 Бдете и молете се, за да не паднете в изкушение. Духът е бодър, а тялото - немощно." 
Matthew26:42 Пак отиде втори път и се моли, думайки: Отче Мой, ако не е възможно да Ме отмине това, без да го пия, нека бъде Твоята воля." 
Matthew26:43 И като дойде пак намери ги заспали; защото очите им бяха натегнали. 
Matthew26:44 И пак ги остави и отиде да се помоли трети път, като каза пак същите думи." 
Matthew26:45 Тогава дохожда при учениците и казва им: Още ли спите и почивате? Ето, часът наближи, когато Човешкият Син се предава в ръцете на грешници." 
Matthew26:46 Станете да вървим; ето, приближи се тоя, който Ме предава." 
Matthew26:47 И когато Той говореше, ето, Юда, един от дванадесетте, дойде, и с него голямо множество, с ножове и сопи[, изпратени] от главните свещеници и народните старейшини." 
Matthew26:48 А оня, който Го предаваше, беше им дал знак, казвайки: Когото целуна, Той е; хванете Го." 
Matthew26:49 И веднага се приближи до Исуса и рече: Здравей, Учителю! и Го целува." 
Matthew26:50 А Исус му каза: Приятелю, за каквото си дошъл [стори го]. Тогава пристъпиха, туриха ръце на Исуса, и Го хванаха." 
Matthew26:51 И, ето, един от тия, които бяха с Исуса, простря ръка, измъкна ножа си, и, като удари слугата на първосвещеника, отсече му ухото." 
Matthew26:52 Тогава Исус му каза: Повърни ножа си на мястото му, защото всички, които се залавят за нож от нож ще загинат." 
Matthew26:53 Или мислиш, че не мога да се примоля на Отца Си, и Той би Ми изпратил още сега повече от дванадесет легиона ангели?" 
Matthew26:54 Но как биха се сбъднали писанията, че[ това] трябва така да бъде?" 
Matthew26:55 В същия час рече Исус на народа: Като срещу разбойник ли сте излезли с ножове и сопи да Ме уловите? Всеки ден седях и поучавах в храма и не Ме хванахте. 
Matthew26:56 Но всичко това стана за да се сбъднат пророческите писания. Тогава всички ученици Го оставиха и се разбягаха. 
Matthew26:57 А тия, които бяха хванали Исуса, заведоха Го у първосвещеника Каиафа, гдето бяха събрани книжниците и старейшините." 
Matthew26:58 А Петър вървеше подире Му издалеч до двора на първосвещеника; и като влезе вътре, седна със служителите да види края." 
Matthew26:59 А главните свещеници и целият синедрион търсеха лъжливо свидетелство против Исуса, за да Го умъртвят;" 
Matthew26:60 обаче не намериха, при все че дойдоха много лъжесвидетели. Но сетне дойдоха двама и рекоха:" 
Matthew26:61 Тоя каза: Мога да разруша Божия храм, и за три дни [пак] да го съградя." 
Matthew26:62 Тогава първосвещеникът стана и Му рече: Нищо ли не отговаряш? Какво свидетелствуват тия против Тебе? 
Matthew26:63 Но Исус мълчеше. Първосвещеникът му каза: Заклевам Те в живия Бог да ни кажеш: Ти ли си Христос Божият Син? 
Matthew26:64 Исус му каза: Ти рече. Но казвам ви, от сега нататък ще видите Човешкия Син седящ отдясно на силата и идещ на небесните облаци." 
Matthew26:65 Тогава първосвещеникът раздра дрехите си и каза: Той богохулствува! Каква нужда имаме вече от свидетели? Ето сега чухме богохулството. Вие какво мислите? 
Matthew26:66 А те в отговор рекоха: Изложи се на смъртно[ наказание]. 
Matthew26:67 Тогава Го заплюваха в лицето и Го блъскаха; а други Му удряха плесници и Му казваха: 
Matthew26:68 Познай ни, Христе, кой Те удари." 
Matthew26:69 А Петър седеше вън на двора; и една слугиня дойде при него и му каза: И ти беше с Исуса галилеянина. 
Matthew26:70 А той се отрече пред всички, казвайки: Не разбирам що говориш." 
Matthew26:71 И когато излезе в преддверието, видя го друга[ слугиня], и каза на тия, които бяха там: И тоя беше с Исуса Назарянина." 
Matthew26:72 И [Петър] пак се отрече с клетва: Не познавам човека. 
Matthew26:73 След малко се приближиха и ония, които стояха наблизо, и рекоха на Петра: Наистина и ти си от тях, защото твоят говор те издава." 
Matthew26:74 Тогава той започна да проклина и да се кълне: Не познавам човека. И на часа петелът изпя. 
Matthew26:75 И спомни си Петър думата на Исуса, Който беше рекъл: Преди да изпее петелът, три пъти ще се отречеш от Мене. И той излезе вън и плака горко." 
Matthew27:1 А на сутринта всичките главни свещеници и народни старейшини се съвещаваха против Исуса, да Го умъртвят." 
Matthew27:2 И когато Го вързаха, заведоха Го и Го предадоха на управителя Пилата." 
Matthew27:3 Тогава Юда, който Го беше предал, като видя, че [Исус] бе осъден, разкая се и върна тридесетте сребърника на главните свещеници и старейшините и каза:" 
Matthew27:4 Съгреших, че предадох невинна кръв. А те рекоха: Нам що ни е? Ти гледай." 
Matthew27:5 И като хвърли сребърниците в храма, излезе и отиде и се обеси." 
Matthew27:6 А главните свещеници взеха сребърниците и рекоха: Не е позволено да ги туряме в храмовата каса, понеже са цена на кръв." 
Matthew27:7 И като се съветваха, купиха с тях грънчаревата нива, за погребване на чужденци." 
Matthew27:8 Затова оная нива се нарече кръвна нива[, както се нарича] и до днес." 
Matthew27:9 Тогава се изпълни реченото чрез пророк Еремия, който каза: ""И взеха тридесетте сребърника, цената на оценения, [Когото] оцениха някои от израилтяните," 
Matthew27:10 и дадоха ги за грънчаревата нива, според както ми заповяда Господ""." 
Matthew27:11 А Исус застана пред управителя; и управителят Го попита, като каза: Ти Юдейският цар ли си? А Исус му рече: Ти казваш." 
Matthew27:12 И когато Го обвиняваха главните свещеници и старейшините, нищо не отговаряше." 
Matthew27:13 Тогава Пилат Му казва: Не чуваш ли за колко неща свидетелствуват против Тебе? 
Matthew27:14 Но Той не му отговори нито на едно нещо; тъй щото управителят се чудеше много. 
Matthew27:15 А на всеки празник управителят имаше обичай да пуска на народа един от затворниците, когото биха поискали." 
Matthew27:16 А тогава имаха един прочут затворник, на име Варава." 
Matthew27:17 И тъй, като бяха събрани, Пилат им каза: Кого искате да ви пусна: Варава ли или Исуса, наречен Христос?" 
Matthew27:18 (Понеже знаеше, че от завист го предаваха." 
Matthew27:19 При това, като седеше на съдийския престол, жена му изпрати до него да кажат: Не струвай нищо на Тоя праведник; защото днес много пострадах насъне поради Него)." 
Matthew27:20 А главните свещеници и старейшините убедиха народа да изпроси Варава, а Исуса да погубят." 
Matthew27:21 Управителят в отговор им рече: Кого от двамата искате да ви пусна? А те рекоха: Варава. 
Matthew27:22 Пилат им казва: Тогава какво да правя с Исуса, наречен Христос? Те всички казват: Да бъде разпнат." 
Matthew27:23 А той каза: Че какво зло е сторил? А те още повече закрещяха, казвайки: Да бъде разпнат." 
Matthew27:24 И тъй Пилат като видя, че никак не помага, а напротив, че се повдига размирие, взе вода, уми си ръцете пред народа, и каза: Аз съм невинен за кръвта на Тоя праведник; вие гледайте." 
Matthew27:25 И целият народ в отговор рече: Кръвта Му [да бъде] на нас и на чадата ни. 
Matthew27:26 Тогава им пусна Варава; а Исуса би и Го предаде на разпятие. 
Matthew27:27 Тогава войниците на управителя заведоха Исуса в преторията, и събраха около Него цялата дружина." 
Matthew27:28 И като Го съблякоха, облякоха Го в червена мантия." 
Matthew27:29 И сплетоха венец от тръни и го наложиха на главата Му, и [туриха] тръст в десницата Му; и като коленичиха пред Него, ругаеха Му се, казвайки: Здравей, Царю Юдейски!" 
Matthew27:30 И заплюваха Го, и взеха тръстта и Го удряха по главата." 
Matthew27:31 И след като Му се поругаха, съблякоха Му мантията и Го облякоха с Неговите дрехи и Го заведоха да Го разпнат." 
Matthew27:32 А на излизане намериха един киринеец, на име Симон; него заставиха да носи кръста Му." 
Matthew27:33 И като стигнаха на едно място, наречено Голгота (което значи лобно място)," 
Matthew27:34 дадоха Му да пие вино размесено с жлъчка; но Той като вкуси, не прие да пие." 
Matthew27:35 И когато Го разпнаха, разделиха си дрехите Му, като хвърлиха жребие." 
Matthew27:36 И седяха да Го пазят там. 
Matthew27:37 И поставиха над главата Му обвинението Му, написано [така:] Тоя е Исус, Юдейският Цар." 
Matthew27:38 Тогава бидоха разпнати с Него двама разбойници, един отдясно, и един отляво." 
Matthew27:39 А минаващите оттам Му се подиграваха, като клатеха глави и думаха:" 
Matthew27:40 Ти, Който разоряваш храма и за три дни [пак] го съграждаш, спаси Себе Си; ако си Божий Син, слез от кръста." 
Matthew27:41 Подобно и главните свещеници с книжниците и старейшините Го ругаеха, казвайки:" 
Matthew27:42 Други е избавил, а пък Себе Си не може да избави! Той е Израилевият Цар! нека слезе сега от кръста, и ще повярваме в Него." 
Matthew27:43 Упова на Бога; нека Го избави сега, ако Му е угоден; понеже каза: Божий Син съм." 
Matthew27:44 Със същия[ укор] Му се присмиваха и разпнатите с Него разбойници. 
Matthew27:45 А от шестия час тъмнина покриваше цялата земя до деветия час. 
Matthew27:46 А около деветия час Исус извика със силен глас: Или, Или, лама савахтани? сиреч: Боже Мой, Боже Мой, защо си Ме оставил?" 
Matthew27:47 Някои от стоящите там, като чуха, думаха: Той вика Илия." 
Matthew27:48 И веднага един от тях се завтече, взе гъба, натопи я в оцет, и като я надяна на тръст, даде Му да пие." 
Matthew27:49 А другите казваха: Остави! да видим дали ще дойде Илия да Го избави. 
Matthew27:50 А Исус, като извика пак със силен глас, издъхна." 
Matthew27:51 И, ето, завесата на храма се раздра на две от горе до долу, земята се разтресе, скалите се разпукаха," 
Matthew27:52 гробовете се разтвориха и много тела на починалите светии бяха възкресени," 
Matthew27:53 (които, като излязоха от гробовете след Неговото възкресение, влязоха в светия град, и се явиха на мнозина)." 
Matthew27:54 А стотникът и ония, които заедно с него пазеха Исуса, като видяха земетресението и всичко що стана, уплашиха се твърде много, и думаха: Наистина тоя беше Син на Бога." 
Matthew27:55 Там бяха още и гледаха отдалеч много жени, които бяха следвали Исуса от Галилея, и Му служеха;" 
Matthew27:56 между които бяха Мария Магдалина, и Мария майка на Якова и на Иосия, и майката на Заведеевите синове." 
Matthew27:57 И когато се свечери, дойде един богаташ от Ариматея, на име Иосиф, който също беше се учил при Исуса." 
Matthew27:58 Той дойде при Пилата и поиска Исусовото тяло. Тогава Пилат заповяда да [му] се даде. 
Matthew27:59 Иосиф, като взе тялото, обви го с чиста плащаница," 
Matthew27:60 и го положи в своя нов гроб, който бе изсякъл в скалата; и като привали голям камък на гробната врата, отиде си." 
Matthew27:61 А там бяха Мария Магдалина и другата Мария, които седяха срещу гроба." 
Matthew27:62 И на следващия ден, който бе [денят] след приготовлението [за празника], главните свещеници и фарисеите се събраха при Пилата и казаха:" 
Matthew27:63 Господарю, спомнихме си, че Оня измамник приживе рече: След три дни ще възкръсна." 
Matthew27:64 Заповядай, прочее, гробът да се пази здраво до третия ден, да не би учениците Му да дойдат и да Го откраднат, и кажат на народа: Възкръсна от мъртвите. Така последната измама ще бъде по-лоша от първата." 
Matthew27:65 Пилат им рече: Вземете стража; идете, вардете[ Го] както знаете." 
Matthew27:66 Те, прочее, отидоха и вардиха гроба, като запечатаха гроба с [помощта] на стражата." 
Matthew28:1 А като се мина съботата, на първия ден от седмицата, дойдоха Мария Магдалина и другата Мария да видят гроба." 
Matthew28:2 А, ето, стана голям трус; защото ангел от Господа слезе от небето и пристъпи, отвали камъка, и седна на него." 
Matthew28:3 Изгледът му беше като блескавица, и облеклото му бяло като сняг." 
Matthew28:4 И в страха си от него стражарите трепереха, и станаха като мъртви." 
Matthew28:5 А ангелът проговори, като каза на жените: Вие не се бойте, защото зная, че търсите разпнатия Исус." 
Matthew28:6 Няма Го тук; защото възкръсна, както и рече: дойдете и вижте мястото, гдето е лежал Господ." 
Matthew28:7 Идете скоро да кажете на учениците Му, че е възкръснал от мъртвите; и, ето, Той отива преди вас в Галилея; там ще Го видите; ето казах ви." 
Matthew28:8 И те излязоха бързо от гроба със страх и голяма радост, и завтекоха се да известят на учениците Му." 
Matthew28:9 И ето Исус ги срещна и рече: Здравейте! А те се приближиха и се хванаха за нозете Му и Му се поклониха. 
Matthew28:10 Тогава Исус им рече: Не бойте се; идете кажете на братята Ми да идат в Галилея, и там ще Ме видят." 
Matthew28:11 Когато те отидоха, ето, някои от стражата дойдоха в града и известиха на главните свещеници всичко що бе станало." 
Matthew28:12 И те, като се събраха със старейшините и се съвещаваха, дадоха на войниците доволно пари, и рекоха:" 
Matthew28:13 Кажете, че учениците Му дойдоха през нощта и Го откраднаха, когато ние спяхме." 
Matthew28:14 И ако слух за това стигне до управителя, ние ще го убедим, а вас ще направим да нямате грижа." 
Matthew28:15 Те, прочее, взеха парите, и постъпиха както бяха научени. И това що те казаха се разнесе между юдеите, [и продължава даже и до] днес." 
Matthew28:16 А единадесетте ученика отидоха в Галилея, на бърдото, гдето Исус им определи." 
Matthew28:17 И като Го видяха, поклониха Му се; а някои се усъмниха." 
Matthew28:18 Тогава Исус се приближи към тях и им говори, казвайки: Даде Ми се всяка власт на небето и на земята." 
Matthew28:19 Идете, прочее, научете всичките народи, и кръщавайте ги в името на Отца и Сина и Светия Дух," 
Matthew28:20 като ги учите да пазят всичко що съм ви заповядал; и ето, Аз съм с вас през, всичките дни до свършека на века. [Амин]." 
Mark1:1 Началото на благовестието на Исуса Христа Божий Син; 
Mark1:2 както е писано в [книгата на] пророк Исаия: - Ето, Аз изпращам пред лицето Ти вестителя Си, Който ще устрои Твоя път;" 
Mark1:3 Глас на един, който вика в пустинята: Пригответе пътя за Господа, Прави направете пътеките за Него""." 
Mark1:4 Иоан дойде, който кръщаваше в пустинята, и проповядваше кръщение на покаяние за опрощаване на греховете." 
Mark1:5 И излизаше при него цялата Юдейска страна и всичките ерусалимляни, и кръщаваха се от него в реката Иордан, като изповядваха греховете си." 
Mark1:6 А Иоан носеше облекло от камилска козина и кожен пояс около кръста си, и хранеше с акриди и див мед." 
Mark1:7 И като проповядваше, казваше: Подир мене иде Онзи, който е по-силен от мене, Комуто не съм достоен да се наведа и развържа ремика на обущата Му." 
Mark1:8 Аз ви кръщавам с вода; а Той ще ви кръсти със Светия Дух. 
Mark1:9 През тия дни дойде Исус от Назарет Галилейски и се кръсти от Иоан в Иордан. 
Mark1:10 И като излезе веднага от водата, видя, че се разтварят небесата, и че Духът като гълъб слизаше на Него." 
Mark1:11 И дойде глас от небесата: Ти си Моят възлюблен Син; в Тебе е Моето благоволение. 
Mark1:12 И веднага Духът Го закара в пустинята. 
Mark1:13 И беше в пустинята четиридесет дни изкушаван от Сатана, и беше със зверовете; а ангелите Му служеха." 
Mark1:14 А след като Иоан биде предаден на [властта], Исус дойде в Галилея и проповядваше Божието благовестие, казвайки:" 
Mark1:15 Времето се изпълни, и Божието царство наближи; покайте се и повярвайте в благовестието;" 
Mark1:16 А когато минаваше край галилейското езеро, видя Симона и брата на Симона, Андрея, че хвърляха мрежи в езерото, понеже бяха рибари." 
Mark1:17 И рече им Исус: Вървете след Мене, и Аз ще ви направя да станете ловци на човеци." 
Mark1:18 И те веднага оставиха мрежите и отидоха след Него. 
Mark1:19 И като отмина малко, видя Якова Заведеев и брата му Иоана, които също бяха в ладията си и кърпеха мрежите." 
Mark1:20 И веднага ги повика; и те оставиха баща си Заведея в ладията с надничарите, и отидоха след Него." 
Mark1:21 И дохождат в Капернаум; и незабавно в съботата [Исус] влезе в синагогата и поучаваше. 
Mark1:22 И те се чудеха на учението Му; защото ги поучаваше като един, който има власт, а не като книжниците." 
Mark1:23 И скоро след това се намираше в синагогата им човек хванат от нечист дух, който извика, думайки:" 
Mark1:24 [Остави [ни]!] Какво имаш Ти с нас, Исусе назарянине? Нима си дошъл да ни погубиш? Познавам Те Кой си, Светий Божий." 
Mark1:25 Но Исус го смъмра, казвайки: Млъкни, и излез от него." 
Mark1:26 Тогава нечистият дух, като го сгърчи, изкрещя със силен глас и излезе от него." 
Mark1:27 И всички се смаяха, тъй щото разискваха помежду си, думайки: Що е това? Едно ново учение! С власт заповядва и на нечистите духове, и те Му се покоряват!" 
Mark1:28 И слухът за Него се разнесе скоро навред по цялата галилейска околност. 
Mark1:29 И щом излязоха от синагогата, дойдоха с Яков и Иоана в къщата на Симона и Андрея." 
Mark1:30 А Симоновата тъща лежеше болна от треска; и веднага Му казват за нея. 
Mark1:31 И Той се приближи, и като я хвана за ръка, дигна я; и [на часа] треската я остави, и тя им прислужваше." 
Mark1:32 И като се свечери, когато залезе слънцето, доведоха при Него всичките болни и хванати от бяс." 
Mark1:33 И целият град се събра пред вратата. 
Mark1:34 И Той изцели мнозина, които страдаха от разни болести, и изгони много бесове; и не позволяваше на бесовете да говорят, понеже Го познаваха." 
Mark1:35 И сутринта, когато беше още тъмно, стана и излезе, и отиде в уединено място, и там се молеше." 
Mark1:36 А Симон и ония, които бяха с Него изтичаха подире Му." 
Mark1:37 И като Го намериха, казват Му: всички те търсят." 
Mark1:38 А Той им казва: Да идем другаде, в близките градчета и там да проповядвам; защото за това съм излязъл." 
Mark1:39 И влизаше в синагогите им по цяла Галилея, като проповядваше и изгонваше бесовете." 
Mark1:40 И дохожда при Него един прокажен и Му се моли, коленичил при Него, казвайки: Ако искаш, можеш да ме очистиш." 
Mark1:41 А Той се смили, простря ръка и се допря до него, и му каза: Искам, бъди очистен." 
Mark1:42 И веднага проказата го остави, и той се очисти." 
Mark1:43 И на часа го отпрати, и му заръча строго, като му каза:" 
Mark1:44 Внимавай да не кажеш никому нищо; но за свидетелство на тях, иди и се покажи на свещеника и принеси за очистването си това, което е заповядал Моисей." 
Mark1:45 А той, като излезе, почна да разгласява много и да разнася станалото, така щото [Исус] не можеше вече да влезе явно в някой град, но се намираше вън в уединени места; и дохождаха при Него отвсякъде." 
Mark2:1 След известно време, Той пак влезе в Капернаум; и разчу се че бил в къщата." 
Mark2:2 И мнозина се събраха, така щото и около вратата не можаха да се поберат; и Той им говореше словото." 
Mark2:3 Дохождат и донасят при Него един паралитик. Четирима го носеха; 
Mark2:4 И като не можаха да се приближат до Него, поради народа, разкриха покрива на [къщата], гдето беше, пробиха го и пуснаха постелката, на която лежеше паралитикът." 
Mark2:5 А Исус, като видя вярата им, каза на паралитика: Синко, прощават ти се греховете." 
Mark2:6 А имаше там някои от книжниците, които седяха и размишляваха в сърцата си:" 
Mark2:7 Тоя защо говори така? Той богохулствува. Кой може да прощава грехове, освен един Бог?" 
Mark2:8 Исус, като разбра веднага с духа Си, че така размишляват в себе си, рече им: Защо размишлявате това в сърцата си?" 
Mark2:9 Кое е по-лесно, да река на паралитика: Прощават ти се греховете, или да река: Стани, вдигни постелката си и ходи?" 
Mark2:10 Но за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава грехове, (казва на паралитика):" 
Mark2:11 Тебе казвам: Стани, вдигни си постелката и иди у дома си." 
Mark2:12 И той стана, веднага, вдигна си постелката и излезе пред всичките; така щото всички се зачудиха и славеха Бога, и думаха: Никога не сме виждали такова нещо." 
Mark2:13 И пак излезе край езерото; и цялото множество идеше при Него, и Той ги поучаваше." 
Mark2:14 Като минаваше видя Левия Алфеев седящ в бирничеството, и каза му: Върви след Мене. И той стана и отиде след Него." 
Mark2:15 И когато [Исус] седеше на трапезата в къщата му, заедно с Него и учениците Му, насядаха и много бирници и грешници; защото бяха мнозина и отиваха подир Него." 
Mark2:16 Тогава книжниците, [които бяха] от фарисеите, като видяха, че Той яде с грешниците и бирниците, казаха на учениците Му: Защо яде и пие с бирниците и грешниците?" 
Mark2:17 А Исус, като чу това, каза им: Здравите нямат нужда от лекар, а болните; не съм дошъл да призова праведните, но грешниците (на покаяние)." 
Mark2:18 А Иоановите ученици и фарисеите постеха; и дохождат и казват Му: Защо постят Иоановите и фарисейските ученици, а Твоите не постят?" 
Mark2:19 А Исус им рече: Могат ли сватбарите да постят, докато е с тях младоженецът? До тогава, до когато младоженецът е с тях, не могат да постят." 
Mark2:20 Ще дойдат, обаче, дни, когато младоженецът ще се отнеме от тях, и тогава, през ония дни, ще постят." 
Mark2:21 Никой не пришива кръпка от невалян плат на вехта дреха; а инак, това, което трябваше да запълни [дрехата], отдира от нея, новото от вехтото, и съдраното става по-лошо." 
Mark2:22 И никой не налива ново вино в стари мехове; инак, виното ще спука меховете, и се изхабяват и виното и меховете; но [наливат] ново вино в нови мехове." 
Mark2:23 И в една събота, когато минаваше през посевите, учениците Му, вървейки из пътя, почнаха да късат класове." 
Mark2:24 И фарисеите Му рекоха: Виж! защо вършат в събота нещо, което не е позволено?" 
Mark2:25 А Той им рече: Не сте ли чели що стори Давид, когато беше в нужда, и огладня и [мъжете], които бяха с него?" 
Mark2:26 Как влезе в Божия дом, когато Авиатар беше първосвещеник и изяде присътствените хлябове, които не е позволено никому да яде, освен на свещениците, като даде и на ония, които бяха с него?" 
Mark2:27 И каза им: Съботата е направена за човека, а не човек за съботата;" 
Mark2:28 така щото Човешкият Син е господар и на съботата. 
Mark3:1 И влезе пак в синагогата; и там имаше човек с изсъхнала ръка. 
Mark3:2 И наблюдаваха Го, дали ще го изцели в съботен ден, за да Го обвинят." 
Mark3:3 Той каза на човека с изсъхналата ръка: Изправи се насред. 
Mark3:4 Тогава на тях казва: Позволено ли е да се прави добро в съботен ден, или да се прави зло? да се спаси ли живот, или да се погуби? А те мълчаха." 
Mark3:5 А като ги изгледа с гняв, наскърбен поради закоравяването на сърцата им, каза на човека: Простри си ръката. Той я простря; и ръката му оздравя." 
Mark3:6 И фарисеите, като излязоха, веднага се наговориха с Иродианите против Него, как да Го погубят." 
Mark3:7 Тогава Исус се оттегли с учениците Си към езерото, и голямо множество от Галилея отиде изподир." 
Mark3:8 И от Юдея, от Ерусалим, от Идумея, отвъд Иордан; и [от местата] около Тир и Сидон, едно голямо множество дойде при Него, като чуха колко много[ чудеса] правел." 
Mark3:9 И поръча на учениците Си да Му услужат с една ладия, поради народа, за да Го не притискат." 
Mark3:10 Защото беше изцелил мнозина, така, че онези, които страдаха от язви натискаха Го, за да се допрат до Него." 
Mark3:11 И нечистите духове, когато Го виждаха, падаха пред Него и викаха, казвайки: Ти си Божий Син." 
Mark3:12 Но Той строго им заръчваше да Го не изявяват. 
Mark3:13 След това се възкачи на хълма и повика при Себе Си ония, които си искаше; и те отидоха при Него," 
Mark3:14 И определи дванадесет души, за да бъдат с Него и за да ги изпраща да проповядват," 
Mark3:15 и да имат власт да изгонват бесове. 
Mark3:16 [Определи:] Симона, на когото даде името Петър;" 
Mark3:17 и Якова Заведеев и Якововия брат Иоан, на които даде и името Воанергес, сиреч, синове на гърма," 
Mark3:18 и Андрея и Филипа, Вартоломея и Матея, Тома и Якова Алфеев, Тадея и Симона Зилот," 
Mark3:19 и Юда Искариотски, който Го и предаде." 
Mark3:20 И дохожда в една къща; и пак се събира народ, така щото те не можаха нито хляб да ядат." 
Mark3:21 А своите Му, като чуха това, излязоха за да Го хванат; защото казваха, че не бил на Себе Си." 
Mark3:22 И книжниците, които бяха слезли от Ерусалим, казваха, че Той има Веелзевул, и че изгонва бесовете чрез началника на бесовете." 
Mark3:23 Но Той, като ги повика, казваше им с притчи: Как може Сатана да изгонва Сатана?" 
Mark3:24 Ако едно царство се раздели против себе си, това царство не може да устои." 
Mark3:25 И ако един дом се раздели против себе си, тоя дом не ще може да устои." 
Mark3:26 И ако Сатана е въстанал против себе си, и се е разделил, той не може да устои, но дошъл му е краят." 
Mark3:27 Обаче никой не може да влезе в къщата на силния [човек], да ограби покъщнината му, ако първо не върже силния, и тогава ще ограби къщата му." 
Mark3:28 Истина ви казвам, че всичките грехове на човешкия род ще бъдат простени, и всичките хули с които биха богохулствували;" 
Mark3:29 но ако някой похули Светия Дух, за него няма прошка до века, но е виновен за вечен грях." 
Mark3:30 [Това рече Той], защото казваха: Има нечист дух." 
Mark3:31 Дохождат, прочее, майка Му и братята Му, и като стояха вън пратиха до Него да Го повикат." 
Mark3:32 А около Него седеше едно множество; и казват Му: Ето, майка Ти и братята Ти вън, търсят Те." 
Mark3:33 И в отговор им каза: Коя е майка Ми? [кои са] братята Ми? 
Mark3:34 И като изгледа седящите около Него каза: Ето майка Ми и братята Ми! 
Mark3:35 Защото, който върши Божията воля, той Ми е брат, и сестра, и майка." 
Mark4:1 И пак започна да поучава край езерото. И събра се при Него едно твърде голямо множество, така щото Той влезе в една ладия и седеше на езерото; а цялото множество беше на сушата край езерото." 
Mark4:2 И поучаваше ги много с притчи, и казваше им в поучението Си:" 
Mark4:3 Слушайте: Ето, сеячът излезе да сее." 
Mark4:4 И когато сееше, някои [зърна] паднаха край пътя; и птиците дойдоха и ги изкълваха:" 
Mark4:5 Други паднаха на канаристо място, гдето нямаше много пръст, и скоро поникнаха, защото нямаше дълбока почва;" 
Mark4:6 а когато изгря слънцето, пригоряха, и понеже нямаха корен, изсъхнаха." 
Mark4:7 И други паднаха между тръните; и тръните пораснаха и ги заглушиха, и не дадоха плод." 
Mark4:8 А другите паднаха на добрата земя, и даваха плод, който растеше и се умножаваше, и принесоха кое тридесет, кое шестдесет и кое сто." 
Mark4:9 И каза: Който има уши да слуша, нека слуша." 
Mark4:10 И когато остана сам, ония, които бяха около Него с дванадесетте, Го попитаха за притчите." 
Mark4:11 И каза им: На вас е дадено [да познаете] тайната на Божието царство; а на ония, външните всичко бива в притчи;" 
Mark4:12 тъй щото гледащи да гледат, а да не виждат, и слушащи да слушат, а да не разбират, да не би да се обърнат и да им се прости [греха]." 
Mark4:13 И казва им: Не разбирате ли тая притча? а как ще разберете всичките притчи? 
Mark4:14 Сеячът сее словото. 
Mark4:15 А ония край пътя, гдето се сее словото, са тия, които като чуват, Сатана веднага дохожда и грабва посеяното в тях слово." 
Mark4:16 Също и посяното на канаристите места са тия които, като чуват словото, веднага с радост го приемат;" 
Mark4:17 нямат, обаче, корен в себе си, но са привременни; после, като настане напаст или гонение, поради словото, веднага се съблазняват." 
Mark4:18 Посяното между тръните са други; те са ония, които са слушали словото;" 
Mark4:19 а светските грижи, примамката на богатството, и пожеланията за други работи, като влязат, заглушават словото, и то става безплодно." 
Mark4:20 А посяното на добрата земя са тия, които слушат словото, приемат го, и дават плод, тридесет, шестдесет, и стократно." 
Mark4:21 И каза им: Затова ли се донася светилото, за да го турят под шиника или под леглото? Не за това ли, да го поставят на светилника?" 
Mark4:22 Защото няма нещо тайно освен за да се яви; нито е имало [нещо] спотаено, освен за да излезе наяве." 
Mark4:23 Ако има някой уши да слуша, нека слуша." 
Mark4:24 Каза им тоже: Внимавайте в това, което слушате. С каквато мярка мерите ще ви се отмери, и ще ви се прибави." 
Mark4:25 Защото който има, нему ще се даде, а който няма от него ще се отнеме и това което има." 
Mark4:26 И каза: Божието царство е също, както кога човек хвърли семе в земята." 
Mark4:27 и спи и става нощ и ден; а как никне и расте, той не знае." 
Mark4:28 Земята сама по себе си произвежда, първо ствол, после клас, подир това пълно зърно в класа." 
Mark4:29 А когато узрее плодът, на часа изпраща сърпа, защото е настанала жетва." 
Mark4:30 При това каза: На какво да оприличим Божието царство? или с каква притча да го представим? 
Mark4:31 То прилича на синапово зърно, което, когато се посее в земята, е по-малко от всичките семена, които са на земята;" 
Mark4:32 но когато се посее, расте, и става по-голямо от всичките злакове, и пуска големи клони, така че под сянката му могат да се подслонят небесните птици." 
Mark4:33 С много такива притчи им прогласяваше словото, според както можеха да слушат." 
Mark4:34 А без притча не им говореше; но насаме обясняваше всичко на Своите ученици. 
Mark4:35 И в същия ден, когато се свечери[, Исус] им казва: Да минем на отвъдната страна." 
Mark4:36 И като оставиха народа, вземат Го със себе си в ладията, тъй както бе; и имаше други ладии с Него." 
Mark4:37 И дига се голяма ветрена буря, и вълните се нахвърляха в ладията, тъй че тя вече се пълнеше с вода." 
Mark4:38 А Той беше на задната част, заспал на възглавница; и те Го събуждат и Му казват: Учителю! нима не Те е грижа че загиваме?" 
Mark4:39 И Той, като се събуди, смъмра вятъра и рече на езерото: Мълчи! утихни! И вятърът престана, и настана голяма тишина." 
Mark4:40 И рече им: Защо сте страхливи? Още ли нямате вяра? 
Mark4:41 И голям страх ги обзе; и те си казаха един на друг: Кой е прочее, Тоя, че и вятърът и езерото Му се покоряват?" 
Mark5:1 И тъй минаха отвъд езерото в гадаринската страна. 
Mark5:2 И като излезе от ладията, на часа Го срещна от гробищата човек с нечист дух." 
Mark5:3 Той живееше в гробищата, и никой вече не можеше да го върже нито с верига;" 
Mark5:4 защото много пъти бяха го връзвали с окови и с вериги; но той бе разкъсвал веригите и счупвал оковите; и никой нямаше сила да го укроти. 
Mark5:5 И всякога, нощем и денем, в гробищата и по бърдата, той викаше и се изпосичаше с камъни." 
Mark5:6 А като видя Исуса отдалеч, затече се и Му се поклони;" 
Mark5:7 и изкрещя със силен глас и рече: Какво имаш Ти с мен, Исусе, Сине на Всевишния Бог? Заклевам Те в Бога, недей ме мъчи." 
Mark5:8 (Защото му казваше: Излез от човека, душе нечисти)." 
Mark5:9 И [Исус] го попита: Как ти е името? А той Му каза: Легион ми е името; защото сме мнозина. 
Mark5:10 И много Му се моли да не ги отпраща вън от страната. 
Mark5:11 А там по бърдото пасеше голямо стадо свине. 
Mark5:12 И [бесовете] Му се молиха, казвайки: Прати ни в свинете, за да влезем в тях." 
Mark5:13 Исус им позволи. И нечистите духове излязоха и влязоха в свинете; и стадото[, на брой] около две хиляди, се спусна по стръмнината в езерото, и се издавиха в езерото." 
Mark5:14 А ония, които ги пасяха, побягнаха и известиха това в града и по селата. И [жителите] дойдоха да видят какво е станало." 
Mark5:15 И като дохождат при Исуса, виждат хванатия[ по-преди] от бесове, в когото е бил легиона, че седи облечен и смислен; и убояха се." 
Mark5:16 И ония, които бяха видели, разказваха им за станалото с хванатия от бесовете, и за свинете." 
Mark5:17 И те почнаха да Му се молят да си отиде от техните предели. 
Mark5:18 И когато влизаше в ладията, тоя, който бе [по-напред] хванат от бесове, Му се молеше да бъде заедно с Него." 
Mark5:19 Обаче Той не го допусна, но му каза: Иди си у дома при своите, и кажи им какви неща ти стори Господ и [как] се смили за тебе." 
Mark5:20 И [човекът] тръгна и почна да разгласява в Декапол какви неща му стори Исус; и всички се чудеха. 
Mark5:21 Когато Исус пак премина с ладията на отвъдната страна, събра се при Него голямо множество; и Той беше край езерото." 
Mark5:22 И дохожда един от началниците на синагогата, на име Яир, и като Го вижда, пада пред нозете Му," 
Mark5:23 и много Му се моли, казвайки: Малката ми дъщеря бере душа;[ моля Ти] се да дойдеш и положиш ръце на нея, за да оздравее и да живее." 
Mark5:24 И Той отиде с него; и едно голямо множество вървеше подире Му, и хората Го притискаха." 
Mark5:25 И една жена, която бе имала кръвотечение дванадесет години," 
Mark5:26 и беше много пострадала от мнозина лекари, и беше иждивила целия си имот без да види някаква полза, а напротив беше й станало по-зле," 
Mark5:27 като чу отзивите за Исуса, дойде между народа изотзад и се допря до дрехата Му." 
Mark5:28 Защото си казваше: Ако само се допра до дрехата Му, ще оздравея." 
Mark5:29 И на часа пресекна кръвотечението й, и тя усети в тялото си, че се изцели от болестта." 
Mark5:30 И веднага Исус като усети в Себе Си, че излязла от Него сила, обърна се всред народа и каза: Кой се допря до дрехите Ми?" 
Mark5:31 Учениците Му казаха: Ти виждаш, че народът Те притиска, и казваш ли: Кой се допря до Мене?" 
Mark5:32 Но Той се озърташе за да види тая, която бе сторила това." 
Mark5:33 А жената уплашена и разтреперана, като знаеше станалото с нея, дойде и падна пред Него и Му каза цялата истина." 
Mark5:34 А Той й рече: Дъщерьо, твоята вяра те изцели; иди си с мир, и бъди здрава от болестта си." 
Mark5:35 Докато Той още говореше, дохождат от [къщата на] началника на синагогата и казват: Дъщеря ти умря; защо вече затрудняваш Учителя?" 
Mark5:36 А Исус, като дочу думата, която говореха, каза на началника на синагогата: Не бой се, само вярвай." 
Mark5:37 И никому не позволи да Го придружи, освен на Петра, Якова и Якововия брат Иоан." 
Mark5:38 И като дохождат до къщата на началника на синагогата, Той вижда вълнение и [мнозина], които плачеха и пищяха много." 
Mark5:39 И като влезе, каза им: Защо правите вълнение и плачете? Детето не е умряло, а спи." 
Mark5:40 А те Му се присмиваха. Но Той като изкара навън всичките, взема бащата и майката на детето, и ония, които бяха с Него, и влиза там гдето беше детето." 
Mark5:41 И като хвана детето за ръка, каза му: Талита куми; което значи - Момиче, тебе казвам: Стани." 
Mark5:42 И момичето веднага стана и ходеше, защото беше на дванадесет години. И внезапно те се смаяха твърде много." 
Mark5:43 И много им заръча, никой да не узнае това; и заповяда да й дадат да яде." 
Mark6:1 И Той излезе оттам и дойде в Своята родина; и учениците Му вървяха подир Него. 
Mark6:2 И когато настана събота, почна да поучава в синагогата; и мнозина, като Го слушаха, се чудеха и думаха: Откъде има Тоя всичко това? и: Каква е дадената на този мъдрост, и какви са тези велики дела извършени от ръцете Му?" 
Mark6:3 Тоя не е ли дърводелецът, син на Мария, и брат на Якова и Иосия, на Юда и Симона? и сестрите Му не са ли тука между нас? И те се съблазниха в Него." 
Mark6:4 А Исус им каза: Никой пророк не е без почит, освен в своята родина, и между своите сродници, и в своя си дом." 
Mark6:5 И не можеше да извърши там никакво велико дело, освен дето положи ръце на малцина болни и ги изцели." 
Mark6:6 И чудеше се за тяхното неверие. И обикаляше околните села и поучаваше. 
Mark6:7 И като повика дванадесетте, почна да ги разпраща двама по двама, и даде им власт над нечистите духове." 
Mark6:8 И заповяда им да не вземат нищо за път освен една тояга; ни хляб, ни торба, ни пари в пояса;" 
Mark6:9 но да се обуват със сандали: И[, рече Той], не се обличайте с две дрехи." 
Mark6:10 И каза им: В която къща влезете, оставайте в нея докле си излезете оттам." 
Mark6:11 И ако в някое място не ви приемат, нито ви послушат, като излизате оттам отърсете праха из под нозете си като свидетелство против тях." 
Mark6:12 И те излязоха и проповядваха, че [човеците] трябва да се покаят." 
Mark6:13 И изгонваха много бесове, и мнозина болни помазваха с масло и ги изцеляваха." 
Mark6:14 И цяр Ирод чу за [Исуса], (защото името Му стана известно), и думаше: Иоан Кръстител е възкръснал от мъртвите и за това тия велики сили действуват чрез Него." 
Mark6:15 А други казваха, че е Илия. Други пък казваха, че Той е пророк, като един от [старовременните] пророци." 
Mark6:16 Но Ирод, като чу за [Него], рече: Това е Иоан, когото аз обезглавих, той е възкръснал." 
Mark6:17 Защото тоя Ирод беше пратил да хванат Иоана, и да го вържат в тъмница, заради Иродиада, жената на брата му Филипа, понеже я беше взел за жена." 
Mark6:18 Защото Иоан казваше на Ирода: Не ти е позволено да имаш братовата си жена. 
Mark6:19 А Иродиада се настрои против него и искаше да го убие, но не можеше;" 
Mark6:20 защото Ирод се боеше от Иоана, като знаеше, че той е човек праведен и свет, и го пазеше здраво; и когато го слушаше, вършеше много неща и с удоволствие го слушаше." 
Mark6:21 И когато настана сгоден ден, когато Ирод за рождения си ден направи вечеря на големците си и на хилядниците и на галилейските старейшини," 
Mark6:22 и самата дъщеря на Иродиада влезе и поигра, тя угоди на Ирода и на седящите с него; и царят рече на момичето: Искай от мене каквото щеш, и ще ти го дам." 
Mark6:23 И закле й се: Каквото и да поискаш от мене, ще ти дам[, даже] до половината на царството ми." 
Mark6:24 А тя излезе и рече на майка си: Какво да поискам? И тя каза: Главата на Иоана Кръстителя. 
Mark6:25 И на часа [момичето] влезе бързо при царя и поиска, като каза: Искам да ми дадеш още сега, на блюдо, главата на Иоана Кръстителя." 
Mark6:26 И царят се наскърби много; но пак, заради клетвите си и заради седящите с него, не иска да й откаже." 
Mark6:27 И веднага царят прати един телохранител[, комуто] заповяда да донесе главата му; и той отиде, обезглави го в тъмницата," 
Mark6:28 и донесе главата му на блюдо и я даде на момичето; а момичето я даде на майка си. 
Mark6:29 И учениците му, като чуха [това] дойдоха и дигнаха тялото му, и го положиха в гроб." 
Mark6:30 И апостолите се събраха при Исуса и разказваха Му всичко каквото бяха извършили и каквото бяха поучили. 
Mark6:31 И рече им: Дойдете вие сами на уединено място насаме и починете си малко. Защото мнозина дохождаха и отиваха; и нямаха време нито да ядат. 
Mark6:32 И отидоха с ладията на уединено място на саме. 
Mark6:33 А като отидоха[ людете ги] видяха, и мнозина [ги] познаха; и от всичките градове се стекоха там пеша, и ги изпревариха." 
Mark6:34 И [Исус] като излезе, видя едно голямо множество, и смили се за тях, понеже бяха като овце, които нямат пастир; и почна да ги поучава много неща." 
Mark6:35 И когато беше станало вече късно, учениците Му се приближиха при Него и казаха: Мястото е уединено, и вече е късно;" 
Mark6:36 разпусни ги за да отидат по околните колиби и села и да си купят нещо за ядене. 
Mark6:37 А Той в отговор им рече: Дайте им вие да ядат. А те Му казаха: Да идем ли да купим за двеста пенязи хляб и да им дадем да ядат? 
Mark6:38 А Той им каза: Колко хляба имате? Идете вижте. И като узнаха, казаха: Пет и две риби." 
Mark6:39 И заповяда им да насядат всички на групи по зелената трева. 
Mark6:40 И те насядаха на редици, по сто и по петдесет." 
Mark6:41 И като взе петте хляба и двете риби, [Исус] погледна на небето и благослови; и разчупи хлябовете, и даваше на учениците да наслагат отпреде им; раздели и двете риби на всичките." 
Mark6:42 И всички ядоха и се наситиха. 
Mark6:43 И дигнаха къшеи, дванадесет пълни коша, така и от рибите." 
Mark6:44 А ония, които ядоха хлябовете, бяха пет хиляди мъже." 
Mark6:45 И веднага накара учениците Си да влязат в ладията и да отидат преди [Него] на отвъдната страна към Витсаида, докле Той разпусне народа." 
Mark6:46 И след като се прости с тях, отиде на бърдото да се помоли." 
Mark6:47 И като се свечери, ладията беше всред морето, а Той сам на сушата." 
Mark6:48 И като ги видя, че се мъчат като гребат с веслата, защото им беше противен вятърът, около четвъртата стража на нощта дохожда при тях, като вървеше по езерото; и щеше да ги отмине." 
Mark6:49 А те, като Го видяха да ходи по езерото, помислиха си, че е призрак, и извикаха;" 
Mark6:50 защото всички Го видяха и се смутиха. И веднага Той им проговори, като им каза: Дерзайте! Аз съм, не бойте се!" 
Mark6:51 И влезе при тях в ладията, и вятърът утихна; и те много се ужасиха в себе си." 
Mark6:52 Защото не бяха се вразумили от [чудото] с хлябовете, но сърцето им беше закоравяло." 
Mark6:53 И като премина [езерото], дойдоха в генисаретската земя и излязоха на сушата." 
Mark6:54 И когато излязоха из ладията, веднага [хората] Го познаха;" 
Mark6:55 и разтичаха се по цялата оная околност и почнаха да носят на легла болните там, гдето чуеха, че се намирал Той." 
Mark6:56 И гдето и да влизаше, в села или в градове или в колиби, туряха болните по пазарите, и молеха Му се да се допрат те поне до полите на дрехите Му; и колкото души се допираха се изцеляваха." 
Mark7:1 Събират се при [Исуса] фарисеите и някои от книжниците, които бяха дошли от Ерусалим," 
Mark7:2 и бяха видели, че някои от учениците Му ядат хляб с ръце нечисти, сиреч, немити." 
Mark7:3 (Защото фарисеите и всички юдеи, държейки преданието на старейшините, не ядат ако не си умият ръцете до лактите;" 
Mark7:4 и [когато се връщат] от пазар; не ядат ако се не умият. Има и много други неща, които са приели да държат, - измивания на чаши, шулета и медни съдове [и одрове])." 
Mark7:5 И тъй, фарисеите и книжниците Го запитват: Защо не вървят Твоите ученици по преданието на старейшините, но ядат хляб с нечисти ръце?" 
Mark7:6 А той им рече: Добре е пророкувал Исаия за вас лицемерите, както е писано: ­ ""Тези люде Ме почитат с устните си, Но сърцето им отстои далеч от Мене." 
Mark7:7 Обаче напразно Ме почитат Като преподават за поучения човешки заповеди. 
Mark7:8 Вие оставяте Божията заповед и държите човешкото предание, [измивания на шулци и на чаши; и много други неща правите]." 
Mark7:9 И каза им: Хубаво! вие осуетявате Божията заповед за да спазите своето предание! 
Mark7:10 Защото Моисей рече: Почитай баща си и майка си и: Който злослови баща или майка, непременно да се умъртви""." 
Mark7:11 Но вие казвате: Ако рече човек на баща си или на майка си: Това мое [имане], с което би могъл да си помогнеш, е курбан сиреч, подарено [Богу, това прави разлика];" 
Mark7:12 вие не го оставяте вече да стори нищо за баща си или за майка си. 
Mark7:13 И тъй, осуетявате Божието слово заради вашето предание, което сте предали и вършите много такива неща подобни на това." 
Mark7:14 И пак повика народа и каза им: Слушайте Ме всички и разбирайте. 
Mark7:15 Няма нищо извън човека, което, като влиза в него, може да го оскверни; но тия неща, които излизат от него, те оскверняват човека." 
Mark7:16 [Ако има някой уши да слуша, нека слуша]." 
Mark7:17 И като остави народа и влезе в къщи, учениците Му Го попитаха за притчата." 
Mark7:18 И каза им: Нима сте и вие тъй неразсъдливи? Не разбирате ли, че нищо, което влиза в човека от вън, не може да го оскверни?" 
Mark7:19 Защото не влиза в сърцето му, а в корема, и излиза в захода. ([Като каза това] той направи всички ястия чисти)." 
Mark7:20 Каза още: Което излиза от човека, то осквернява човека." 
Mark7:21 Защото отвътре, от сърцето на човеците, излизат зли помисли, блудства, кражби, убийства," 
Mark7:22 прелюбодейства, користолюбие, нечестие, коварство, сладострастие, лукаво око, хулене, гордост, безумство." 
Mark7:23 Всички тия зли неща излизат отвътре и оскверняват човека. 
Mark7:24 И като стана оттам, отиде в тирските и сидонските предели; и влезе в една къща, и не искаше да Го знае никой; но не можа да се укрие." 
Mark7:25 А веднага чу за Него една жена, чиято малка дъщеря имаше нечист дух, и тя дойде и падна пред нозете Му." 
Mark7:26 (Жената бе елинка, родом сирофиникианка). И молеше Му се да изгони беса от дъщеря й." 
Mark7:27 А [Исус] й рече: Остави да се наситят децата; защото не е прилично да се вземе хляба на децата и да се даде на кученцата. 
Mark7:28 А тя в отговор Му каза: Така Господи, но и кученцата под трапезата ядат от трохите [паднали] от децата." 
Mark7:29 И рече й: За тая дума иди си; бесът излезе от дъщеря ти. 
Mark7:30 И като си отиде у дома, намери детето легнало на постелката, и бесът излязъл." 
Mark7:31 И като излезе пак из тирските предели, дойде през Сидон към галилейското езеро, през сред декаполските предели." 
Mark7:32 И довеждат при Него един глух и заекващ [човек], и молят Му се да положи ръка на него." 
Mark7:33 [Исус], като го отведе от народа насаме, вложи пръстите Си в ушите му, и, като плюна, докосна се до езика му;" 
Mark7:34 и погледна към небето, въздъхна и му каза: Еффата, сиреч, Отвори се." 
Mark7:35 И ушите му се отвориха, и връзката на езика му се развърза, и той говореше чисто." 
Mark7:36 И заръча им никому да не кажат това; но колкото повече им заръчваше, толкова повече те го разгласяваха;" 
Mark7:37 защото се чудеха твърде много, и думаха: Всичко върши добре; и глухите прави да чуват, и немите да говорят." 
Mark8:1 През ония дни, когато пак се беше [събрало] голямо множество, и нямаха що да ядат, повика учениците Си и каза им:" 
Mark8:2 Жалко Ми е за народа, защото три дни вече седят при Мене, и нямат що да ядат;" 
Mark8:3 и ако ги разпусна гладни по домовете им, ще им прималее по пътя; а някои от тях са дошли от далеч." 
Mark8:4 И учениците Му отговориха: Отде ще може някой да насити тия с хляб тук в уединено място? 
Mark8:5 И попита ги: Колко хляба имате? А те рекоха: Седем. 
Mark8:6 И заповяда на народа да насядат на земята; и като взе седемте хляба благодари, разчупи и даваше на учениците Си за да ги сложат. И сложиха ги пред народа," 
Mark8:7 Имаха и малко рибички; и като ги благослови, заповяда да ги сложат и тях." 
Mark8:8 И ядоха и се наситиха; и дигнаха останали къшеи, седем кошници." 
Mark8:9 А [ония, които ядоха], бяха около четири хиляди души; и разпусна ги." 
Mark8:10 И веднага влезе в ладията с учениците Си и дойде в далманутанските предели. 
Mark8:11 И фарисеите излязоха и почнаха да се препират с Него; и като Го изпитваха, поискаха от Него знамение от небето." 
Mark8:12 А Той въздъхна дълбоко от сърце и рече: Защо тоя род иска знамение? Истина ви казвам: На тоя народ няма да се даде знамение. 
Mark8:13 И остави ги, влезе пак [в ладията], и мина на отвъдната страна." 
Mark8:14 Но учениците Му забравиха да вземат хляб, и нямаха със себе си в ладията повече от един хляб." 
Mark8:15 И Той им заръча, казвайки: Внимавайте, пазете се от кваса на фарисеите и от кваса на Ирода." 
Mark8:16 И те разискваха помежду си, думайки: Това е защото нямаме хляб." 
Mark8:17 А Исус, като разбра това; рече им: Защо разисквате загдето нямате хляб? Още ли не разбирате, нито разумявате? Окаменено ли е сърцето ви?" 
Mark8:18 Като имате очи, не виждате ли? и като имате уши, не чувате ли? и не помните ли?" 
Mark8:19 Когато разчупих петте хляба на петте хиляди души, колко кошове пълни с къшеи дигнахте? Казват Му: Дванадесет." 
Mark8:20 И когато седемте - на четирите хиляди души, колко кошници, пълни с къшеи дигнахте? Казват Му: Седем." 
Mark8:21 И каза им: Не разбирате ли още? 
Mark8:22 Дохождат във Витсаида. И довеждат при Него един слепец и молят Му се да се докосне до него. 
Mark8:23 И Той хвана слепеца за ръка, изведе го вън от селото, и, като плюна на очите му, положи на него ръце и го попита: Виждаш ли нещо?" 
Mark8:24 И той, като подигна очи, каза: Виждам човеците; защото виждам [неща] като дървета, които ходят." 
Mark8:25 После пак положи ръце на очите му; и той втренчи очите си, оздравя, и виждаше всичко ясно." 
Mark8:26 И изпрати го у дома му, и каза: Не влизай в селото, [нито казвай това някому в селото]." 
Mark8:27 И излезе Исус с учениците Си по селата на Кесария Филипова; и по пътя попита учениците Си, като им каза: Според както казват хората: Кой съм Аз?" 
Mark8:28 А те в отговор Му казаха: Иоан Кръстител; други - Илия; а трети - един от пророците. 
Mark8:29 Тогава ги попита: Но според както вие казвате: Кой съм? Петър в отговор Му каза: Ти си Христос. 
Mark8:30 И заръча им никому да не казват за Него. 
Mark8:31 И почна да ги учи как Човешкият Син трябва много да пострада, и да бъде отхвърлен от старейшините, главните свещеници, книжниците, и да бъде убит, и след три дни да възкръсне." 
Mark8:32 И явно говореше тая дума. А Петър Го взе [настрана] и почна да Го мъмри. 
Mark8:33 А Той, като се обърна и погледна учениците Си, смъмра Петра, като каза: Махни се, Сатано, и иди зад Мене, защото не мислиш за Божиите неща, но за човешките неща." 
Mark8:34 И повика народа заедно с учениците Си и рече им: Ако иска някой да дойде след Мене, нека се отрече от себе си, и [така] нека Ме следва." 
Mark8:35 Защото който иска да спаси живота си, ще го изгуби; а който изгуби живота си заради Мене и за благовестието, ще го спаси." 
Mark8:36 Понеже какво се ползува човек като спечели целия свят, а изгуби живота си?" 
Mark8:37 Защото какво би дал човек в замяна на живота си? 
Mark8:38 Защото ако се срамува някой поради Мене и поради думите Ми в тоя блуден и грешен род, то и Човешкият Син ще се срамува от него, когато дойде в славата на Отца Си със светите ангели." 
Mark9:1 И рече им: Истина ви казвам: Има някои от тук стоящите, които никак няма да вкусят смърт, докле не видят Божието царство дошло в сила." 
Mark9:2 И след шест дни Исус взема Петра, Якова и Иоана, и завежда само тях на една висока планина насаме; и преобрази се пред тях." 
Mark9:3 Дрехите Му станаха бляскави, твърде бели, каквито никой белач на земята не може [така] да избели." 
Mark9:4 И яви им се Илия с Моисея, които разговаряха с Исуса." 
Mark9:5 А Петър проговори, казвайки на Исуса: Учителю, добре е да сме тука; и нека направим три шатри, за Тебе една, за Моисея една и една за Илия;" 
Mark9:6 защото не знаеше какво да отговори, понеже почнаха да се плашат много." 
Mark9:7 И яви се облак и ги засени; и глас дойде из облака, [който каза]: Този е Моят възлюблен Син; Него слушайте." 
Mark9:8 И внезапно, като се озърнаха, не видяха вече никого при себе си, освен Исуса." 
Mark9:9 И като слизаха от планината, заръча им да не казват никому това що бяха видели, освен когато Човешкият Син бъде възкресен от мъртвите." 
Mark9:10 И те пазеха тая поръчка, като разискваха помежду си що значи да възкръсне от мъртвите." 
Mark9:11 И попитаха Го, казвайки: Защо думат книжниците, че трябва първо Илия да дойде?" 
Mark9:12 А Той им каза: Наистина Илия първо ще дойде и ще възстанови всичко. И как е писано за Човешкия Син? - [писано е], че трябва да пострада много и да бъде унизен." 
Mark9:13 Но казвам ви, че Илия е [вече] дошъл, и те постъпиха с него както си искаха, според както си искаха, според както е писано за него." 
Mark9:14 И когато дойдоха при учениците, видяха около тях едно голямо множество, и книжници, които се препираха с тях." 
Mark9:15 И веднага, като Го видя цялото множество, смая се, стекоха се и Го поздравяваха." 
Mark9:16 И Той ги попита: За какво се препирате с тях? 
Mark9:17 И един от народа Му отговори: Учителю, доведох при Тебе сина си, който има ням дух." 
Mark9:18 И гдето и да го прехване, тръшка го; и той се запеня, скърца със зъби, и се вцепенява; и говорих на Твоите ученици да изгонят [беса], но не можаха." 
Mark9:19 А Той в отговор им каза: О роде невярващ, до кога ще бъда до кога ще бъда с вас? До кога ще ви търпя? Доведете го при Мене." 
Mark9:20 И доведоха го при Него. И като Го видя [хванатият от бяс], веднага духът го сгърчи; и той падна на земята и се валяше запенен." 
Mark9:21 И попита Исус баща му: Колко време има от как му е станало това? А той каза: От детинство. 
Mark9:22 И много пъти го е хвърлял и в огън, и във вода, за да го погуби; но ако можеш стори нещо, смили се за нас и помогни ни." 
Mark9:23 А Исус му рече: Ако можеш повярва! Всичко е възможно за този, който вярва." 
Mark9:24 Веднага бащата на детето извика, казвайки: Вярвам [Господи]! помогни на моето неверие." 
Mark9:25 А Исус, като видя, че се стича народ, смъмра нечистия дух, казвайки му: Душе неми и глухи, Аз ти заповядвам: Излез от него, и да не влезеш вече в него." 
Mark9:26 И [духът], като изпищя и го сгърчи силно, излезе; и [детето] стана като мъртво, така щото болшинството, думаха, че е умряло." 
Mark9:27 Но Исус го хвана за ръката и го дигна; и то стана," 
Mark9:28 И когато влезе вкъщи, учениците Му Го попитаха насаме: Защо ние не можахме да го изгоним?" 
Mark9:29 И каза им: Тоя род с нищо не може да излезе, освен с молитва [и пост]." 
Mark9:30 И като излязоха оттам, минаваха през Галилея; и Той искаше никой да не узнае това." 
Mark9:31 Защото учеше учениците Си, като им казваше: Човешкият Син ще бъде предаден в ръцете на човеци, и ще Го убият; и след като Го убият, подир три дни ще възкръсне." 
Mark9:32 Но те не разбраха думата и бояха се да Го попитат. 
Mark9:33 И дойдоха в Капернаум; и когато влезе вкъщи попита ги: Какво разисквахте из пътя? 
Mark9:34 А те мълчаха, защото по пътя бяха се препирали помежду си кой е по-голям?" 
Mark9:35 И като седна, повика дванадесетте и каза им: Който иска да бъде пръв, ще бъде от всички последен и на всички служител." 
Mark9:36 Тогава взе едно детенце и го постави посред тях; и като го прегърна рече им: 
Mark9:37 Който приеме едно от тези дечица в Мое име, и Мене приема; и който приеме Мене, приема не Мене, но Този Който Ме е пратил." 
Mark9:38 Иоан Му каза: Учителю, видяхме един човек да изгонва бесове в Твое име; и му запретихме, защото не следваше нас." 
Mark9:39 А Исус рече: Недейте му запрещава, защото няма никой, който да извърши велико дело в Мое име, и да може скоро[ след това] да Ме злослови." 
Mark9:40 Понеже оня, който не е против нас, е откъм нас." 
Mark9:41 Защото който ви напои с чаша вода, понеже сте Христови, истина ви казвам: той никак няма да изгуби наградата си." 
Mark9:42 А който съблазни едно от тия скромните, които вярват в Мене, за него би било по-добре да се окачи голям воденичен камък на врата му и да бъде хвърлен в морето." 
Mark9:43 И ако те съблазни ръката ти, отсечи я; по-добре е за тебе да влезеш в живота недъгав, отколкото да имаш двете си ръце и да отидеш в пъкъла, в неугасимия огън," 
Mark9:44 [дето червеят им не умира, и огънят не угасва""]." 
Mark9:45 И ако ногата ти те съблазни, отсечи я; по-добре е за тебе да влезеш в живота куц, отколкото да имаш двете си нозе и да бъдеш хвърлен в пъкъла," 
Mark9:46 [дето червеят им не умира и огънят не угасва]. 
Mark9:47 И ако окото ти те съблазни, извади го; по-добре е за тебе да влезеш в Божието царство с едно око, отколкото да имаш двете си очи и да бъдеш хвърлен в пъкъла," 
Mark9:48 дето червеят им не умира, и огънят не угасва""." 
Mark9:49 Защото всеки ще се осоли с огън, [и всяка жертва ще се осоли със сол]." 
Mark9:50 Добро нещо е солта; но ако солта стане безсолна, с какво ще я подправите? Имайте сол в себе си, и мир имайте помежду си." 
Mark10:1 И стана оттам и дойде в юдейските предели и [местата] отвъд Иордан; и народ пак се стече при Него; и по обичая Си Той пак ги поучаваше. 
Mark10:2 И някои фарисеи се приближиха и Го попитаха, за да Го изпитат: Позволено ли е на мъж да напусне [жена си]?" 
Mark10:3 В отговор Той им каза: Какво ви е заповядал Моисей? 
Mark10:4 А те рекоха: Моисей е позволил да напише мъжът разводно писмо и да я напусне. 
Mark10:5 А Исус им рече: Поради вашето коравосърдечие ви е написал тая заповед; 
Mark10:6 обаче, в началото на създанието, [Бог] ги е направил мъж и жена." 
Mark10:7 Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се привърже към жена си," 
Mark10:8 и двамата ще бъдат, една плът; така че не са вече двама, а една плът." 
Mark10:9 И тъй, онова, което Бог е съчетал, човек да го не разлъчва." 
Mark10:10 И вкъщи учениците пак Го попитаха за това. 
Mark10:11 И Той им каза: Който си напусне жената, и се ожени за друга, прелюбодействува против нея." 
Mark10:12 И ако тя напусне мъжа си, и се омъжи за друг, тя прелюбодействува." 
Mark10:13 Тогава доведоха при Него дечица, за да се докосне до тях; а учениците ги смъмриха," 
Mark10:14 Но Исус като видя това, възнегодува и рече им: Оставете дечицата да дойдат при Мене; не ги възпирайте, защото на такива е Божието царство." 
Mark10:15 Истина ви казвам: Който не приеме Божието царство като детенце, той никак няма да влезе в него." 
Mark10:16 Прегърна ги и ги благослови като положи ръцете Си на тях. 
Mark10:17 И когато излизаше на път, някой се затече и коленичи пред Него и Го попита: Учителю благи, какво да сторя за да наследя вечен живот?" 
Mark10:18 А Исус му рече: Защо Ме наричаш благ? Никой не е благ освен един Бог. 
Mark10:19 Знаеш заповедите: Не убивай; Не прелюбодействувай; Не кради; Не лъжесвидетелствувай; Не увреждай; Почитай баща си и майка си. 
Mark10:20 А той Му рече: Учителю, всичко това съм опазил от младостта си." 
Mark10:21 А Исус, като го погледна, възлюби го, и му рече: Едно ти не достига; иди продай все що имаш и дай на сиромасите, и ще имаш съкровище на небето; и дойди и Ме следвай." 
Mark10:22 Но лицето му посърна от тая дума и той си отиде наскърбен, защото беше човек с много имот." 
Mark10:23 А Исус се озърна и каза на учениците: Колко мъчно ще влязат в Божието царство ония, които имат богатство!" 
Mark10:24 А учениците се смайваха за Неговите думи. Но в отговор Исус пак им каза: Чада, колко е мъчно да влязат в Божието царство ония, които уповават на богатството!" 
Mark10:25 По-лесно е камилата да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство." 
Mark10:26 А те се чрезмерно зачудиха и Му казаха: Тогава кой може да се спаси? 
Mark10:27 Исус ги погледна и рече: За човеците това е невъзможно, но не и за Бога; защото за Бога всичко е възможно." 
Mark10:28 Петър почна да Му казва: Ето, ние оставихме всичко и Те последвахме." 
Mark10:29 Исус каза: Истина ви казвам: Няма човек, който да е оставил къща, или братя, или сестри, или майка, или баща, или чада, или ниви, заради Мене и заради благовестието," 
Mark10:30 и да не получи стократно сега, в настоящето време, къщи и братя, и сестри, и майки, и чада, и ниви, заедно с гонения, а в идещия свят вечен живот." 
Mark10:31 Обаче мнозина първи ще бъдат последни, а последните първи." 
Mark10:32 А когато бяха на път, отивайки за Ерусалим, Исус вървеше пред тях а те се учудваха, и ония които вървяха подире, бяха обзети от страх. И като събра пак дванадесетте, почна да им казва това, което щеше да Го сполети[, като рече]:" 
Mark10:33 Ето ние възлизаме за Ерусалим и Човешкият Син ще бъде предаден на главните свещеници и на книжниците; и те, като Го осъдят на смърт, ще Го предадат на езичниците;" 
Mark10:34 и ще Му се поругаят, и ще Го заплюват, ще Го бият и ще Го убият; а след три дни ще възкръсне." 
Mark10:35 Тогава се приближават при него Яков и Иоан, Заведеевите синове, и Му казват: Учителю желаем да ни сториш каквото и да поискаме от Тебе." 
Mark10:36 А Той им казва: Какво желаете да ви сторя? 
Mark10:37 Те Му рекоха: Дай ни да седнем, един отдясно Ти, а един отляво [Ти] в Твоята слава." 
Mark10:38 А Исус им рече: Не знаете какво искате. Можете ли да пиете чашата, която Аз пия, или да се кръстите с кръщението, с което Аз се кръщавам?" 
Mark10:39 Те Му рекоха: Можем. А Исус им каза: Чашата, която Аз пия, ще пиете, и с кръщението, с което Аз се кръщавам, ще се кръстите;" 
Mark10:40 но да седнете отдясно Ми или отляво [Ми] не е Мое да дам, а ще се даде на ония, за които е било приготвено." 
Mark10:41 А десетимата, като чуха това, захванаха да негодуват против Якова и Иоана." 
Mark10:42 Но Исус ги повика и им каза: Вие знаете, че ония, които се считат за управители на народите, господаруват над тях, и големците им властвуват над тях." 
Mark10:43 Но между вас не е така; а който иска да стане големец между вас, ще ви бъде служител;" 
Mark10:44 и който иска да бъде пръв между вас, ще бъде слуга на всичките." 
Mark10:45 Защото наистина Човешкият Син не дойде да Му служат, но да служи, и да даде живота Си откуп за мнозина." 
Mark10:46 Дохождат в Ерихон; и когато излизаше из Ерихон с учениците Си и едно голямо множество, Тимеевият син Вартимей, един сляп просяк, седеше край пътя." 
Mark10:47 И като чу, че бил Исус Назарянинът, почна да вика, казвайки: Исусе, сине Давидов, смили се за мене!" 
Mark10:48 И мнозина го мъмреха, за да млъкне; но той още повече викаше: Сине Давидов, смили се за мене!" 
Mark10:49 И тъй, Исус се спря и рече: Повикайте го. Викат слепеца и му казват: Дерзай, стани, вика те." 
Mark10:50 И той си хвърли дрехата и скокна и дойде при Исуса. 
Mark10:51 И проговори Исус и му каза: Какво искаш да ти сторя? Слепецът Му рече: Учителю, да прогледам." 
Mark10:52 А Исус му рече: Иди си, твоята вяра те изцели. И той веднага прогледа, и тръгна подир Него по пътя." 
Mark11:1 И когато се приближаваха към Ерусалим, до Витфагия и Витания при Елеонския хълм, изпраща двама от учениците Си и казва им:" 
Mark11:2 Идете в селото, което е на среща ви, и щом влезете в него, ще намерите вързано осле, което никой човек не е още възсядал; отвържете го и го докарайте." 
Mark11:3 И ако някой ви рече: Защо правите това? Кажете: На Господа трябва; и веднага ще го прати тук. 
Mark11:4 И тъй, те отидоха и намериха едно осле, вързано до вратата, вън край пътя, и отвързват го." 
Mark11:5 И някои от стоящите там им казаха: Какво правите та отвързвате ослето? 
Mark11:6 А те им казаха, както бе заръчал Исус; и оставиха ги." 
Mark11:7 И докарват ослето при Исуса, и намятат на него дрехите си; и Той го възседна." 
Mark11:8 И мнозина напостлаха дрехите си по пътя, а други - клони, като ги сечаха от нивите." 
Mark11:9 И тия, които вървяха отпред и тия, които идеха изподире, викаха: Осанна! благословен, който иде в Господното име!" 
Mark11:10 Благословено градущето царство на баща ни Давида [което иде в Господното име]; осанна във висините. 
Mark11:11 И влезе [Исус] в Ерусалим, в храма, и, като разгледа всичко, понеже вече се бе свечерило, отиде във Витания с дванадесетте." 
Mark11:12 А на сутринта, когато излязоха от Витания, Той огладня." 
Mark11:13 И като видя отдалеч една разлистила се смоковница, дойде дано би намерил нещо на нея; но като дойде до нея, не намери нищо, само едни листа, защото не беше време за смокини." 
Mark11:14 И Той проговори, думайки й: Отсега нататък никой да не яде плод от тебе до века. И учениците Му чуха това." 
Mark11:15 И дойдоха в Ерусалим; [Исус] като влезе в храма, почна да изпъжда ония, които продаваха, и ония, които купуваха в храма, и прекатури масите на среброменителите и столовете на ония, които продаваха гълъбите." 
Mark11:16 И не позволяваше да пренесе някой какъвто и да било съд през храма. 
Mark11:17 И поучаваше, казвайки им: Не е ли писано, ""Домът Ми ще се нарече молитвен дом за всичките народи""? а вие го направихте ""разбойнически вертеп""." 
Mark11:18 И главните свещеници и книжниците чуха това; и търсеха [начин] как да Го погубят, защото се бояха от Него, понеже целият народ се чудеше на учението Му." 
Mark11:19 А [всякога] на мръкване Той излизаше вън от града. 
Mark11:20 И тъй, като минаваха сутринта, видяха смоковницата, изсъхнала от корен." 
Mark11:21 И Петър си спомни и Му каза: Учителю, виж, смоковницата, която ти прокле, изсъхнала." 
Mark11:22 А Исус в отговор им каза: Имайте вяра в Бога. 
Mark11:23 Истина ви казвам: Който рече на тая планина: Дигни се и хвърли се в морето, и не се усъмни в сърцето си, но повярва, че онова, което казва, се сбъдва, ще му стане." 
Mark11:24 Затова ви казвам: Всичко каквото поискате в молитва вярвайте, че сте го получили, и ще ви се сбъдне." 
Mark11:25 И когато се изправите на молитва, прощавайте, ако имате нещо против някого, за да прости и Отец ви, Който е на небесата, вашите прегрешения." 
Mark11:26 [Но ако вие не прощавате, то нито Отец ви, Който е на небесата, ще ви прости съгрешенията]." 
Mark11:27 И дохождат пак в Ерусалим; и когато ходеше в храма, идват при Него главните свещеници, книжниците и старейшините, и Му казват:" 
Mark11:28 С каква власт правиш това? или кой Ти е дал тая власт да правиш това? 
Mark11:29 Исус им рече: Ще ви задам и Аз един въпрос; отговорете Ми, и Аз ще ви кажа с каква власт правя това." 
Mark11:30 Иоановото кръщение от небето ли беше, или от човеците? Отговорете Ми." 
Mark11:31 И те разискваха помежду си, думайки: Ако речем - От небето, ще каже - Тогава защо не го повярвахте?" 
Mark11:32 Но ако речем: От човеците, - бояха се от народа; защото всички искрено считаха Иоана за пророк." 
Mark11:33 И тъй, в отговор на Исуса казаха: Не знаем. Исус им рече: Нито Аз ви казвам с каква власт правя това." 
Mark12:1 И почна да им говори с притчи: Един човек насади лозе, огради го с плет, изкопа лин и съгради кула, и даде го под наем на земеделците, и отиде в чужбина." 
Mark12:2 И във времето на [плода] изпрати един слуга до земеделците да прибере от земеделците от плода на лозето. 
Mark12:3 А те го хванаха, биха го, и го отпратиха празен." 
Mark12:4 Пак изпрати до тях друг слуга; и нему счупиха главата, и безсрамно го оскърбиха." 
Mark12:5 Изпрати и друг, когото убиха; и мнозина други, [от които] едни биха, а други убиха." 
Mark12:6 Още един имаше той, един възлюбен син; него изпрати последен до тях, като думаше: Ще почетат сина ми." 
Mark12:7 А тия земеделци рекоха помежду си: Тоя е наследникът; елате да го убием, и наследството ще бъде наше." 
Mark12:8 И тъй хванаха го и го убиха, и хвърлиха го вън от лозето." 
Mark12:9 Какво, прочее, ще стори стопанинът на лозето? Ще дойде и ще погуби тия земеделци, а лозето ще даде на други." 
Mark12:10 Не сте ли прочели нито това писание: - Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла," 
Mark12:11 От Господа е това. И чудно е в нашите очи? 
Mark12:12 И[ първенците] искаха да Го хванат (но се побояха от народа), понеже разбраха, че за тях изрече тая притча. И оставиха Го и си отидоха." 
Mark12:13 Тогава пращат при Него някои от фарисеите и иродианите за да Го впримчат в говоренето Му. 
Mark12:14 И те, като дойдоха казаха Му: Учителю, знаем, че си искрен и не Те е грижа от никого; защото не гледаш на лицето на човеците, но учиш Божия път според истината. Право ли е да даваме данък на Кесаря, или не?" 
Mark12:15 Да даваме ли, или да не даваме? А Той, като разбра лицемерието им, рече им: Защо Ме изпитвате? Донесете Ми един пеняз да го видя." 
Mark12:16 И те Му донесоха. Тогава им казва: Чий е тоя образ и надпис? А те му рекоха: Кесарев. 
Mark12:17 Исус им рече: Отдавайте Кесаревото на Кесаря, и Божието на Бога. И те много се зачудиха на Него." 
Mark12:18 След това дохождат при Него садукеи, които казват, че няма възкресение; и питат Го, казвайки:" 
Mark12:19 Учителю, Моисей ни написа, че ако някому умре брат и остави жена, а чадо не остави, то брат му да вземе жена му и да въздигне потомък на брата си." 
Mark12:20 Прочее, имаше седем братя; и първият взе жена; и когато умря не остави потомък." 
Mark12:21 Взе я и вторият, умря, и не остави потомък; също и третият." 
Mark12:22 И седмината не оставиха потомство. А подир всички умря и жената. 
Mark12:23 Във възкресението, на кого от тях ще бъде жена? защото и седмината я имаха за жена." 
Mark12:24 Исус им рече: Не за това ли се заблуждавате, понеже не знаете писанията нито Божията сила?" 
Mark12:25 Защото когато възкръснат от мъртвите, нито се женят нито се омъжват, но са като ангели на небесата." 
Mark12:26 А за мъртвите, че биват възкресени, не сте ли чели в книгата на Моисея, [на мястото], при къпината, как Бог му говори, казвайки: ""Аз съм Бог Авраамов, Бог Исааков и Бог Яковов""?" 
Mark12:27 Той не е Бог на мъртвите, а на живите. Вие много се заблуждавате." 
Mark12:28 А един от книжниците, който дойде и ги чу, когато се препираха, като видя, че им отговори добре, пита Го: Коя заповед е първа от всички?" 
Mark12:29 Исус отговори: Първата е: Слушай, Израилю; Господ нашият Бог е един Господ;" 
Mark12:30 и да възлюбиш Господа твоя Бог с цялото си сърце, с цялата си душа, с всичкия си ум и с всичката си сила""." 
Mark12:31 А ето втората [подобна на нея] [заповед:] Да възлюбиш ближния си като себе си. Друга заповед по-голяма от тия няма. 
Mark12:32 И книжникът Му рече: Превъзходно, Учителю! Ти право каза, че [Бог] е един; и няма друг освен Него;" 
Mark12:33 и да Го люби човек от все сърце, с всичкия си разум, и с всичката си сила, и да люби ближния си като себе Си, това е много повече от всичките всеизгаряния и жертви." 
Mark12:34 Исус, като видя, че отговори разумно, рече му: Не си далеч от Божието царство. И никой вече не дръзна да Му задава въпроси." 
Mark12:35 И когато поучаваше в храма, Исус проговори, казвайки: Как думат книжниците, че Христос е Давидов син?" 
Mark12:36 Сам Давид каза чрез Светия Дух: - Рече Господ на Моя Господ; Седи отдясно Ми, Докле положа враговете Ти за Твое подножие""." 
Mark12:37 Сам Давид го нарича Господ; тогава как да е негов син? И голямото множество Го слушаше с удоволствие. 
Mark12:38 И в поучението Си казваше: Пазете се от книжниците, които обичат да ходят пременени, и [да приемат] поздравите по пазарите," 
Mark12:39 и първите столове по синагогите, и първите места при угощенията;" 
Mark12:40 тия, които изпояждат домовете на вдовиците, даже когато за показ принасят дълги молитви. Тия ще приемат по-голямо осъждение." 
Mark12:41 И като седна [Исус] срещу съкровищницата, гледаше как народът пускаше пари в съкровищницата; и мнозина богаташи пускаха много." 
Mark12:42 А една бедна вдовица дойде и пусна две лепти, сиреч, един кодрант." 
Mark12:43 И повика учениците Си и каза им: Истина ви казвам, тая бедна вдовица пусна повече от всичките, които пускат в съкровищницата;" 
Mark12:44 защото те всички пускат от излишъка си, а тя от немотията си пусна всичко що имаше, целия си имот." 
Mark13:1 Когато излизаше от храма, един от Неговите ученици [Му каза]: Учителю, виж, какви камъни и какви здания!" 
Mark13:2 А Исус му рече: Виждаш ли тия големи здания! Няма да остане тук камък на камък, който да не се срине." 
Mark13:3 И когато седеше на Елеонския хълм срещу храма, Петър и Яков и Андрей Го попитаха насаме:" 
Mark13:4 Кажи ни, кога ще бъде това? и какъв [ще бъде] знакът, когато всичко това предстои да се изпълни?" 
Mark13:5 А Исус почна да им казва: Пазете се да ви не подмами някой. 
Mark13:6 Мнозина ще дойдат в Мое име и ще рекат: Аз съм[ Христос] и ще подмамят мнозина. 
Mark13:7 А когато чуете за войни и за военни слухове, недейте се смущава; [това] трябва да стане; но туй не е свършекът." 
Mark13:8 Защото народ ще се повдигне против народ, и царство против царство, ще има трусове на разни места, ще има глад; а тия неща са само началото на страданията." 
Mark13:9 А вие внимавайте на себе си, защото ще ви предадат на събори, и в синагоги ще ви бият; и пред управители и царе ще застанете заради Мене, за да свидетелствувате на тях." 
Mark13:10 Обаче, трябва първо да се проповядва благовестието на всичките народи." 
Mark13:11 А когато ви поведат, за да ви предадат, не се безпокойте предварително какво ще говорите; но каквото ви се даде в оня час, това говорете! защото не сте вие, които говорите, а Светият Дух." 
Mark13:12 Брат, брата ще предаде на смърт, и баща чадо; и чада ще се повдигнат против родители и ще ги умъртвят." 
Mark13:13 И ще бъдете мразени от всички заради Моето име; но който устои до край, той ще бъде спасен." 
Mark13:14 И когато видите мерзостта, която докарва запустение, [за която говори пророк Даниил], стояща там гдето не подобава, (който чете нека разбира), тогава ония, които са в Юдея, нека бягат по планините;" 
Mark13:15 и който е на къщния покрив да не слиза в къщата си, нито да влиза да вземе нещо от нея;" 
Mark13:16 и който е на нива да не се връща назад да вземе дрехата си. 
Mark13:17 А горко на непразните и на кърмачките през ония дни! 
Mark13:18 При това молете се да не стане това зиме; 
Mark13:19 защото[ през] ония дни ще има скръб небивала до сега от началото на създанието, което Бог е създал, нито ще има такава." 
Mark13:20 И ако Господ не съкратеше ония дни, не би се избавила ни една твар; но заради избраните, които Той избра, съкратил е дните." 
Mark13:21 Тогава ако ви каже някой: Ето, тук е Христос, или: Ето там! не вярвайте;" 
Mark13:22 защото ще се появят лъжехристи и лъжепророци, които ще покажат знамения и чудеса, за да подмамят, ако е възможно и избраните." 
Mark13:23 А вие внимавайте; ето, предсказах ви всичко." 
Mark13:24 Но през ония дни, подир оная скръб, слънцето ще потъмнее, луната няма да даде светлината си," 
Mark13:25 звездите ще падат от небето, и силите, които са на небето ще се разклатят." 
Mark13:26 Тогава ще видят Човешкият Син идещ на облаци с голяма сила и слава. 
Mark13:27 И тогава ще изпрати ангелите, и ще съберат избраните Му от четирите ветрища, от края на земята до края на небето." 
Mark13:28 А научете притчата от смоковницата: Когато клоните й вече омекнат и развият листа, знаете, че е близо лятото;" 
Mark13:29 също така и вие, когато видите, че става това, да знаете, че Той е близо при вратата." 
Mark13:30 Истина ви казвам: Това поколение няма да премине, докле не се сбъдне всичко това." 
Mark13:31 Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат." 
Mark13:32 А за оня ден или час никой не знае, нито ангелите на небесата, нито Синът, а само Отец." 
Mark13:33 Внимавайте, бдете и молете се; защото не знаете кога ще настане времето." 
Mark13:34 [Понеже това ще бъде] както кога човек, живущ в чужбина, като остави къщата си, и даде власт на слугите си, всекиму особената му работа, заповяда и на вратаря да бди." 
Mark13:35 Бдете, прочее, (защото не знаете кога ще дойде господарят на къщата - вечерта ли, или в среднощ, или когато пеят петлите, или заранта)," 
Mark13:36 да не би, като дойде неочаквано, да ви намери заспали." 
Mark13:37 А каквото казвам на вас, на всички го казвам: Бдете." 
Mark14:1 А след два дни щеше да бъде пасхата и [празника] на безквасните хлябове; и главните свещеници и книжници търсеха случай да Го уловят с хитрост и да го умъртвят. 
Mark14:2 Защото думаха: Да не стане на празника, за да се не подигне вълнение между народа." 
Mark14:3 И когато Той беше във Витания, и седеше на трапезата в къщата на Симона прокажения, дойде една жена, която имаше алабастрен съд с миро от чист и скъпоценен нард; и като счупи съда, изля мирото на главата Му." 
Mark14:4 А имаше някои, които, негодуващи, думаха помежду си: Защо така се прахоса мирото?" 
Mark14:5 Защото това миро можеше да се продаде за повече от триста пеняза, и [сумата] да се раздаде на сиромасите. И роптаеха против нея." 
Mark14:6 Но Исус рече: Оставете я; защо й досаждате? тя извърши добро дело на Мене. 
Mark14:7 Защото сиромасите всякога се намират между вас, и когато щете можете да им сторите добро; но Аз не се намирам всякога между вас." 
Mark14:8 Тя извърши това, което можеше; предвари да помаже тялото Ми за погребение." 
Mark14:9 Истина ви казвам: Гдето и да се проповядва благовестието по целия свят, ще се разказва за неин спомен и за това, което тя стори." 
Mark14:10 Тогава Юда Искариотски, оня, който бе един от дванадесетте, отиде при главните свещеници за да им Го предаде." 
Mark14:11 Те, като чуха, зарадваха се, и обещаха да му дадат пари. И той търсеше сгоден случай да Го предаде." 
Mark14:12 А на първия ден на [празника] на безквасните хлябове, когато колеха [жертви] за пасхата, учениците Му казаха: Где искаш да отидем и приготвим за да ядеш пасхата?" 
Mark14:13 И Той изпраща двама от учениците Си и казва им: Идете в града; и ще ви срещне човек, който носи стомна с вода; вървете подир него." 
Mark14:14 И дето влезе, речете на стопанина на тая къща: Учителят казва: Где е[ приготвената] за Мене приемна стая гдето ще ям пасхата с учениците Си?" 
Mark14:15 И той ще ви посочи една голяма горна стая, постлана и готова; там ни пригответе." 
Mark14:16 И тъй, учениците излязоха и дойдоха в града; и намериха както им беше казал; и приготвиха пасхата." 
Mark14:17 И като се свечери, Той дохожда с дванадесетте." 
Mark14:18 И когато седяха на трапезата и ядяха, Исус рече: Истина ви казвам: Един от вас, който яде с Мене, ще Ме предаде." 
Mark14:19 Те почнаха да скърбят и да Му казват един по един: Да не съм аз? 
Mark14:20 А Той им рече: Един от дванадесетте е, който топи заедно с Мене в блюдото." 
Mark14:21 Защото Човешкият Син отива, както е писано за Него; но горко на този човек, чрез когото Човешкият Син се предава! Добре би било за този човек, ако не бе се родил." 
Mark14:22 И когато ядяха, [Исус] взе хляб и като благослови, разчупи, даде им, и рече: Вземете, [яжте]; това е Моето тяло." 
Mark14:23 Взе и чашата, благослови, и даде им; и те всички пиха от нея." 
Mark14:24 И рече им: Това е Моята кръв на [новия] завет, която се пролива за мнозина." 
Mark14:25 Истина ви казвам, че няма вече да пия от плода на лозата до оня ден, когато ще го пия нов в Божието царство." 
Mark14:26 И като изпяха химн, излязоха на Елеонския хълм." 
Mark14:27 И Исус им каза: Вие всички ще се съблазните [в Мене тая нощ]; защото е писано: Ще поразя пастиря, и овцете ще се разпръснат""." 
Mark14:28 А подир възкресението Си ще ви предваря в Галилея. 
Mark14:29 А Петър Му рече: Ако и всички да се съблазнят, аз, обаче, не." 
Mark14:30 Исус му каза: Истина ти казвам, че днес, тая нощ, преди да пее петелът дваж, ти три пъти ще се отречеш от Мене." 
Mark14:31 А той твърде разпалено казваше: Ако стане нужда и да умра с Тебе[, пак] няма да се отрека от Тебе. Същото казаха и другите." 
Mark14:32 Дохождат на едно място наречено Гетсимания; и Той каза на учениците Си: Седете тука докле се помоля. 
Mark14:33 И взе със Себе Си Петра, Якова и Иоана, и захвана да се ужасява и да тъгува." 
Mark14:34 И казва им: Душата Ми е прескръбна до смърт; постойте тука и бдете. 
Mark14:35 И като отиде малко напред, падна на земята; и молеше се ако е възможно, да Го отмине тоя час, казвайки:" 
Mark14:36 Авва, Отче, за Тебе всичко е възможно; отмини Ме с тая чаша; не, обаче, както Аз искам, но както Ти [искаш]." 
Mark14:37 И идва, намира ги заспали; и казва на Петра: Симоне, спиш ли? не можа ли един час да постоиш буден?" 
Mark14:38 Бдете и молете се, за да не паднете в изкушение; духът е бодър, а тялото немощно." 
Mark14:39 И пак отиде и се помоли, като каза същите думи." 
Mark14:40 И като дойде пак, намери ги заспали, защото очите им бяха натегнали; и не знаеха що да Му отговорят." 
Mark14:41 И трети път дохожда и им казва: Още ли спите и почивате? Доста е! Дойде часът! Ето, Човешкият Син се предава в ръцете на грешниците." 
Mark14:42 Станете да вървим; ето, приближи се оня, който Ме предава." 
Mark14:43 И веднага, докато Той говореше, дохожда Юда, един от дванадесетте, и с него едно множество с ножове и сопи, [изпратени] от главните свещеници, книжниците и старейшините." 
Mark14:44 А оня, който Го предаваше, беше им дал знак, казвайки: Когото целуна, Той е; хванете Го и Го заведете[, като Го пазите] здраво." 
Mark14:45 И когато дойде, веднага се приближи до Него и каза: Учителю! и целуваше Го." 
Mark14:46 И те туриха ръце на Него и Го хванаха. 
Mark14:47 А един от стоящите там измъкна ножа си и удари слугата на първосвещеника и му отсече ухото. 
Mark14:48 Исус проговори и рече им: Като срещу разбойник ли сте излезли с ножове и сопи да Ме уловите? 
Mark14:49 Всеки ден бях при вас и поучавах в храма, и не Ме хванахте; но [това стана], за да се сбъднат писанията." 
Mark14:50 Тогава всички Го оставиха и се разбягаха. 
Mark14:51 И някой си момък следваше подир Него, обвит с плащаница по голо; и те го хванаха." 
Mark14:52 А той, като остави плащаницата, избяга гол." 
Mark14:53 И заведоха Исус при първосвещеника, при когото се събират и всичките главни свещеници, и старейшините, и книжниците." 
Mark14:54 А Петър Го беше следвал издалеч до вътре в двора на първосвещеника, и седеше заедно със служителите и грееше се на пламъка." 
Mark14:55 И главните свещеници и целият синедрион търсеха свидетелство против Исуса, за да Го умъртвят, но не намериха." 
Mark14:56 Защото мнозина лъжесвидетелствуваха против Него, но свидетелствата им не бяха съгласни." 
Mark14:57 Сетне някои станаха и лъжесвидетелствуваха против Него, като казаха:" 
Mark14:58 Ние Го чухме да казва: Аз ще разруша тоя ръкотворен храм, и за три дни ще съградя друг неръкотворен." 
Mark14:59 Но и така свидетелствата им не бяха съгласни. 
Mark14:60 Тогава първосвещеникът се изправи насред и попита Исуса казвайки: Нищо ли не отговаряш? Какво свидетелствуват тия против Тебе? 
Mark14:61 А Той мълчеше и не отговори нищо. Първосвещеникът пак Го попита, като Му каза: Ти ли си Христос, Син на Благословения?" 
Mark14:62 А Исус рече: Аз съм; и ще видите Човешкия Син седящ отдясно на силата и идещ с небесните облаци. 
Mark14:63 Тогава първосвещеникът раздра дрехите си и каза: Каква нужда имаме вече от свидетели? 
Mark14:64 Чухте богохулството; как ви се вижда? И те всички Го осъдиха, че се изложи на смъртно [наказание]." 
Mark14:65 И някои почнаха да Го заплюват, да Му закриват лицето, да Го блъскат и да Му казват: Познай. И служителите, като Го хванаха, удряха Го с плесници." 
Mark14:66 И когато Петър беше долу на двора, дохожда една от слугините на първосвещеника;" 
Mark14:67 и като видя Петра че се грее, взря се в него и каза: И ти беше с Назарянина, с Исуса." 
Mark14:68 А той се отрече, казвайки: Нито зная, нито разбирам що говориш. И излезе вън на преддверието и петелът изпя." 
Mark14:69 Но слугинята го видя и пак почна да казва на стоящите там: Тоя е от тях. 
Mark14:70 А той пак се отрече. След малко, стоящите там пак казаха на Петра: Наистина от тях си, защото си галилеянин, [и говорът ти съответствува]." 
Mark14:71 А той започна да проклина и да се кълне: Не познавам Този човек за Когото говорите. 
Mark14:72 И на часа петелът изпя втори път. И Петър си спомни думата, която Исус му беше рекъл: Преди да пее петелът дваж, три пъти ще се отречеш от Мене. И като размисли за това, заплака." 
Mark15:1 И на сутринта главните свещеници със старейшините и книжниците и целият синедрион, незабавно се съвещаха и като вързаха Исуса, заведоха Го и Го предадоха на Пилата." 
Mark15:2 И Пилат Го попита: Ти Юдейският цар ли си? А Той му отговори и рече: Ти казваш. 
Mark15:3 И главните свещеници Го обвиняваха в много неща. 
Mark15:4 А Пилат пак Го попита, казвайки: Нищо ли не отговаряш? Виж за колко неща Те обвиняват!" 
Mark15:5 Но Исус нищо вече не отговори, така щото Пилат се чудеше." 
Mark15:6 А на всеки празник той им пущаше по един затворник, когото биха поискали." 
Mark15:7 А[ в онова време] имаше някой си на име Варава, затворен заедно с ония бунтовници, които във време на бунта бяха извършили убийство." 
Mark15:8 И народът се изкачи и почна да иска от Пилата [да им направи] каквото имаше обичай да прави. 
Mark15:9 А Пилат в отговор им рече: Искате ли да ви пусна Юдейския цар? 
Mark15:10 (понеже видя, че главните свещеници от завист Го бяха предали)." 
Mark15:11 Но главните свещеници подбудиха народа [да искат] по-добре да им пусне Варава. 
Mark15:12 Пилат пак в отговор им рече: Тогава какво да правя с Този, Когото наричате Юдейски цар?" 
Mark15:13 А те пак изкрещяха: Разпни Го! 
Mark15:14 А Пилат им каза: Че какво зло е сторил? Но те много закрещяха: Разпни Го! 
Mark15:15 Тогава Пилат, като искаше да угоди на народа, пусна им Варава, а Исуса би и Го предаде на разпятие." 
Mark15:16 И войниците Го заведоха вътре в двора, тоест, в преторията, и свикаха цялата дружина." 
Mark15:17 И облякоха Му морава мантия, сплетоха и венец от тръни и го положиха [на главата Му]." 
Mark15:18 И почнаха да Го поздравяват със: Здравей, Царю Юдейски!" 
Mark15:19 И удряха Го по главата с тръст, заплюваха Го, и коленичейки кланяха Му се." 
Mark15:20 И след като Му се поругаха, съблякоха Му моравата [мантия] и Го облякоха в Неговите дрехи и Го изведоха вън да Го разпнат." 
Mark15:21 И накараха да носи кръста Му някой си Симон киринеец, баща на Александра и Руфа, който минаваше на връщане от нива." 
Mark15:22 И завеждат[ Исуса] на мястото Голгота, което значи лобно място." 
Mark15:23 И подаваха Му вино смесено със смирна, но Той не прие." 
Mark15:24 И като Го разпъват, разделят си дрехите Му, и хвърлят жребие за тях, кой какво да вземе." 
Mark15:25 А беше третият час, когато Го разпнаха." 
Mark15:26 А надписът на обвинението Му бе написан [така]: Юдейският Цар. 
Mark15:27 И с Него разпнаха двама разбойници, един отдясно Му и един отляво Му." 
Mark15:28 [И се изпълни писанието, което казва: ""И с беззаконните се числи""]." 
Mark15:29 И минаващите оттам Го хулеха, като клатеха глави и казваха: Уха! Ти, който разоряваш храма и за три дни пак го съграждаш," 
Mark15:30 спаси Себе Си и слез от кръста. 
Mark15:31 Подобно и главните свещеници с книжниците Го ругаеха по между си, като казваха: Други е избавил, а пък Себе Си не може да избави!" 
Mark15:32 Христос Израилевият цар нека слезе сега от кръста, за да видим и да повярваме. И разпнатите с Него Го ругаеха." 
Mark15:33 А на шестия час, настана тъмнина по цялата земя, [трая] до деветия час." 
Mark15:34 И на деветия час Исус извика със силен глас: Елои, Елои Лама Савахтани""? което значи: Боже Мой, Боже Мой, защо си Ме оставил?" 
Mark15:35 И някои от стоящите там, като чуха казаха: Ето вика Илия." 
Mark15:36 И един се завтече, натопи гъба в оцет, надяна я на тръст, и Му даде да пие, като казваше: Оставете! да видим дали ще дойде Илия да Го снеме." 
Mark15:37 А Исус като издаде силен глас, издъхна." 
Mark15:38 И завесата на храма се раздра на две, отгоре до долу." 
Mark15:39 А стотникът, който стоеше срещу Него, като видя, че така [извика и] издъхна, рече: Наистина тоя човек беше Син Божи." 
Mark15:40 Имаше още и жени, които гледаха отдалеч, между които бяха и Мария Магдалина, и Мария майката на малкия Яков и на Иосия, и Саломия;" 
Mark15:41 които, когато беше в Галилея, вървяха подир [Исуса] и Му служеха;[ имаше] и много други жени, които бяха възлезли с Него в Ерусалим." 
Mark15:42 И когато вече се свечери, то, понеже беше приготвителен ден сиреч, срещу събота," 
Mark15:43 дойде Иосиф от Ариматея, един почтен съветник, който и сам ожидаше Божието царство, и осмели се да влезе при Пилата и да поиска Исусовото тяло." 
Mark15:44 А Пилат се почуди дали е вече умрял, и, като повика стотника, попита го дали е от дълго време мъртъв." 
Mark15:45 И като се научи от стотника, отстъпи тялото на Иосифа." 
Mark15:46 И той купи плащаница, и като го сне, обви го в плащаницата, и положи го в гроб, който бе изсечен в скала, и привали камък върху гробната врата." 
Mark15:47 А Мария Магдалина и Мария Иосиевата майка гледаха где го полагаха. 
Mark16:1 А когато се мина съботата, Мария Магдалина, Мария Якововата майка, и Саломия купиха аромати за да дойдат и го помажат." 
Mark16:2 И в първия ден на седмицата дохождат на гроба много рано, когато изгря слънцето." 
Mark16:3 И думаха помежду си: Кой ще ни отвали камъка от гробната врата? - защото беше твърде голям," 
Mark16:4 А като повдигнаха очи, видяха, че камъкът бе отвален." 
Mark16:5 И като влязоха в гроба, видяха, че един юноша седеше отдясно, облечен в бяла одежда; и много се зачудиха." 
Mark16:6 А той им казва: Недейте се учудва; вие търсите Исуса Назарянина, разпнатия. Той възкръсна; няма Го тука; ето мястото гдето Го положиха." 
Mark16:7 Но идете, кажете на учениците Му и на Петра, че отива преди вас в Галилея; там ще Го видите, както ви каза." 
Mark16:8 И те излязоха и побягнаха от гроба, понеже трепет и ужас бяха ги обзели; и никому не казаха нищо, защото се бояха." 
Mark16:9 И като възкръсна рано в първия ден на седмицата, Исус се яви първо на Мария Магдалина, от която бе изгонил седем беса." 
Mark16:10 Тя отиде и извести на тия, които бяха Го придружавали, и които Го жалееха и плачеха." 
Mark16:11 Но те, като чуха, че бил жив, и че тя Го видяла, не повярваха." 
Mark16:12 Подир това се яви в друг образ на двама от тях, когато вървяха, отивайки в село." 
Mark16:13 И те отидоха и известиха на другите; но нито на тях повярваха. 
Mark16:14 После се яви на самите единадесет ученика, когато бяха на трапезата, и смъмра ги за неверието и жестокосърдечието им, дето не повярваха на тия, които Го бяха видели възкръснал." 
Mark16:15 И рече им: Идете по целия свят и проповядвайте благовестието на всяка твар. 
Mark16:16 Който повярва и се кръсти ще бъде спасен; а който не повярва ще бъде осъден. 
Mark16:17 И тия знамения ще придружават повярвалите: в Мое име бесове ще изгонват; нови езици ще говорят; 
Mark16:18 змии ще хващат; а ако изпият нещо смъртоносно, то никак няма да ги повреди; на болни ще възлагат ръце, и те ще оздравяват." 
Mark16:19 И тъй, след като им говори, Господ Исус се възнесе на небето, и седна отдясно на Бога." 
Mark16:20 А те излязоха и проповядваха на всякъде, като им съдействуваше Господ, и потвърждаваше словото със знаменията, които [го] придружаваха. Амин." 
Luke1:1 Понеже мнозина предприеха да съчинят повест за съвършено потвърдените между нас събития," 
Luke1:2 както ни ги предадоха ония, които отначало са били очевидци и служители на [евангелското] слово," 
Luke1:3 видя се добре и на мене, който изследвах подробно всичко от началото, да ти пиша наред [за това], почтени Теофиле," 
Luke1:4 за да познаеш достоверността на това, в което си бил поучаван." 
Luke1:5 В дните на Юдейския цар Ирод имаше един свещеник от Авиевия отред, на име Захария; и жена му беше от Аароновите потомци, и се наричаше Елисавета." 
Luke1:6 Те и двамата бяха праведни пред Бога, като ходеха непорочно във всичките Господни заповеди и наредби." 
Luke1:7 И нямаха чадо, понеже Елисавета беше неплодна, а и двамата бяха в напреднала възраст." 
Luke1:8 И като свещенодействуваше той пред Бога по реда на своя отред," 
Luke1:9 по обичая на свещеничеството, нему се падна по жребие да влезе в Господния храм и да покади." 
Luke1:10 И в часа на каденето цялото множество на людете се молеше отвън. 
Luke1:11 И яви му се ангел от Господа, стоящ отдясно на кадилния олтар." 
Luke1:12 И Захарий като го видя, смути се, и страх го обзе." 
Luke1:13 Но ангелът му рече: Не бой се, Захари, защото твоята молитва е чута, и жена ти Елисавета ще ти роди син, когото ще наречеш Иоан." 
Luke1:14 [Той] ще ти бъде за радост и веселие; и мнозина ще се зарадват за неговото рождение. 
Luke1:15 Защото ще бъде велик пред Господа; вино и спиртно питие няма да пие; и ще се изпълни със Светия Дух още от зачатието си. 
Luke1:16 И ще обърне мнозина от израилтяните към Господа техния Бог. 
Luke1:17 Той ще предиде пред лицето Му в духа и силата на Илия, за да обърне сърцата на бащите към чадата, и непокорните към мъдростта на праведните, да приготви за Господа благоразположен народ." 
Luke1:18 А Захария рече на ангела: По какво ще узная това? защото аз съм стар, и жена ми е в напреднала възраст." 
Luke1:19 Ангелът в отговор му каза: Аз съм Гавриил, който стои пред Бога; и съм изпратен да ти говоря и да ти благовестя това." 
Luke1:20 И, ето, ще млъкнеш, и не ще можеш да говориш, до деня, когато ще се сбъдне това, защото не повярва думите ми, които ще се сбъднат своевременно." 
Luke1:21 И людете чакаха Захария, и се чудеха, че се бави в храма." 
Luke1:22 А когато излезе, не можеше да им продума; и те разбраха, че е видял видение в храма, защото той им правеше знакове и оставаше ням." 
Luke1:23 И като се навършиха дните на службата му, той отиде у дома си." 
Luke1:24 А след тия дни жена му Елисавета зачна; и криеше се пет месеца, като казваше:" 
Luke1:25 Така ми стори Господ в дните, когато погледна милостиво, за да отнеме от човеците [причината да] ме корят." 
Luke1:26 А в шестия месец ангел Гавриил бе изпратен от Бога в галилейския град наречен Назарет," 
Luke1:27 при една девица, сгодена за мъж на име Иосиф от Давидовия дом; а името на девицата бе Мария." 
Luke1:28 И като дойде ангелът при нея, рече: Здравей благодатна! Господ е с тебе, [благословена си ти между жените]." 
Luke1:29 А тя много се смути от думата му, и в недоумение беше какъв ли ще бъде тоя поздрав." 
Luke1:30 И ангелът й рече: Не бой се, Марио, защото си придобила Божието благоволение." 
Luke1:31 И ето, ще зачнеш в утробата си и ще родиш син, Когото ще наречеш Исус." 
Luke1:32 Той ще бъде велик, и ще се нарече Син на Всевишния; и Господ Бог ще Му даде престола на баща Му Давида." 
Luke1:33 Ще царува над Якововия дом до века; и царството Му не ще има край. 
Luke1:34 А Мария рече на ангела: Как ще бъде това, тъй като мъж не познавам?" 
Luke1:35 И ангелът в отговор й рече: Светият Дух ще дойде върху ти, и силата на Всевишния ще те осени; за туй, и светото Онова, Което ще се роди [от тебе], ще се нарече Божий Син." 
Luke1:36 И, ето, твоята сродница Елисавета, и тя в старините си е зачнала син; и това е шестият месец за нея, която се казваше неплодна." 
Luke1:37 Защото за Бога няма невъзможно нещо. 
Luke1:38 И Мария рече: Ето Господната слугиня; нека ми бъде според както си казал. И ангелът си отиде от нея. 
Luke1:39 През тия дни Мария стана и отиде бързо към хълмистата страна, в един Юдов град," 
Luke1:40 и влезе в Захариевата къща и поздрави Елисавета. 
Luke1:41 И щом чу Елисавета Марииния поздрав, младенецът заигра в утробата й; и Елисавета се изпълни със Светия Дух," 
Luke1:42 и като извика със силен глас рече: Благословена си ти между жените, и благословен е плодът на твоята утроба!" 
Luke1:43 И от какво ми е тая [чест], да дойде при мене майката на моя Господ?" 
Luke1:44 Защото, ето, щом стигна гласът на твоя поздрав до ушите ми, младенецът заигра радостно в утробата ми." 
Luke1:45 И блажена е тая, която е повярвала, че ще се сбъдне казаното й от Господа." 
Luke1:46 И Мария каза: - Величае душата ми Господа," 
Luke1:47 И зарадва се духът ми в Господа Спасителя мой. 
Luke1:48 Защото погледна милостиво на низкото положение на слугинята Си; И, ето, от сега ще ме облажават всичките родове." 
Luke1:49 Защото Силният извърши за мене велики дела; И свето е Неговото име. 
Luke1:50 И, през родове и родове, Неговата милост. Е върху ония които Му се боят." 
Luke1:51 Извърши силни [дела] със Своята мишца; Разпръсна [ония, които] са горделиви в мислите на сърцето си." 
Luke1:52 Свали владетели от престолите [им]. И въздигна смирени. 
Luke1:53 Гладните напълни с блага. А богатите отпрати празни. 
Luke1:54 Помогна на слугата Си Израиля. За да помни [да покаже] Милост. 
Luke1:55 (Както бе говорил на бащите ни). Към Авраама и към неговото потомство до века. 
Luke1:56 А Мария, като преседя с нея около три месеца, върна се у дома си." 
Luke1:57 А на Елисавета се навърши времето да роди; и роди син. 
Luke1:58 И като чуха съседите и роднините й, че Господ показал към нея велика милост, радваха се с нея." 
Luke1:59 И на осмия ден дойдоха да обрежат детенцето; и щяха да го нарекат Захария, по бащиното му име." 
Luke1:60 Но майка му в отговор каза: Не, но ще се нарече Иоан." 
Luke1:61 И рекоха й: Няма никой в рода ти, който се нарича с това име." 
Luke1:62 И [запитаха] баща му със знакове, как би искал той да го нарекат." 
Luke1:63 А той поиска дъсчица и написа тия думи: Иоан е името му. И те всички се почудиха. 
Luke1:64 И на часа му се отвориха устата, и езикът му се[ развърза], и той проговори и благославяше Бога." 
Luke1:65 И страх обзе всичките им съседи; и за всичко това се говореше по цялата хълмиста страна на Юдея. 
Luke1:66 И всички, като чуха, пазеха това в сърцата си, казвайки: Какво ли ще бъде това детенце? Защото Господната ръка беше с него." 
Luke1:67 Тогава баща му Захария се изпълни със Светия Дух и пророкува, казвайки:" 
Luke1:68 Благословен Господ, Израилевият Бог, Защото посети Своите люде, и извърши изкупление за тях." 
Luke1:69 И въздигна рог на спасение за нас В дома на слугата Си Давида," 
Luke1:70 (Както е говорил чрез устата на светите Си от века пророци). 
Luke1:71 Избавление от неприятелите ни и от ръката на всички които ни мразят," 
Luke1:72 За да покаже милост към бащите ни, И да спомни светия Свой завет," 
Luke1:73 Клетвата, с която се закле на баща ни Авраама." 
Luke1:74 Да даде нам, бидейки освободени от ръката на неприятелите ни. Да Му служим без страх," 
Luke1:75 В светост и правда пред Него, през всичките си дни." 
Luke1:76 Да! и ти, детенце, пророк на Всевишния ще се наречеш; Защото ще вървиш пред лицето на Господа да приготвиш пътищата за Него." 
Luke1:77 За да дадеш на Неговите люде да познаят спасение Чрез прощаване греховете им," 
Luke1:78 Поради милосърдието на нашия Бог, С което ще ни посети зора отгоре," 
Luke1:79 За да осияе седящите в тъмнина и в мрачна сянка; Така щото да отправи нозете ни в пътя на мира. 
Luke1:80 А детенцето растеше и крепнеше по дух; и беше в пустините до деня, когато се яви на Израиля." 
Luke2:1 А в ония дни излезе заповед от Кесаря Августа да се запише цялата вселена. 
Luke2:2 Това беше първото записване откакто Квириний управляваше Сирия. 
Luke2:3 И всички отиваха да се записват, всеки в своя град." 
Luke2:4 И тъй, отиде и Иосиф от Галилея, от града Назарет, в Юдея, в Давидовия град, който се нарича Витлеем, (понеже той беше от дома и рода Давидов)," 
Luke2:5 за да се запише с Мария, която беше сгодена за него, и беше непразна." 
Luke2:6 И когато бяха там, навършиха се дните й да роди." 
Luke2:7 И роди първородния си Син, пови Го и положи Го в ясли, защото нямаше място за тях в гостилницата." 
Luke2:8 И на същото място имаше овчари, които живееха в полето, и пазеха нощна стража около стадото си." 
Luke2:9 И ангел от Господа застана пред тях, и Господната слава ги осия; и те се уплашиха много." 
Luke2:10 Но ангелът им рече: Не бойте се, защото, ето, благовестявам ви голяма радост, която ще бъде за всичките люде." 
Luke2:11 Защото днес ви се роди в Давидовия град Спасител, Който е Христос Господ." 
Luke2:12 И това ще ви бъде знакът: ще намерите Младенец повит и лежащ в ясли. 
Luke2:13 И внезапно заедно с ангела се намери множество небесно войнство, което хвалеше Бога, казвайки:" 
Luke2:14 Слава на Бога във висините, И на земята мир между човеците, в които е Неговото благоволение." 
Luke2:15 Щом ангелите си отидоха от тях на небето, овчарите си рекоха един на друг: Нека отидем тогава във Витлеем, и нека видим това, що е станало, което Господ ни изяви." 
Luke2:16 И дойдоха бързо и намериха Мария и Иосифа, и Младенецът лежащ в яслите." 
Luke2:17 И като видяха, разказаха каквото им беше известено за това детенце." 
Luke2:18 И всички като чуха, се зачудиха за това, което овчарите им казаха." 
Luke2:19 А Мария спазваше всички тия думи, и размишляваше за тях в сърцето си." 
Luke2:20 И овчарите се върнаха, славещи и хвалещи Бога за всичко, що бяха чули и видели, според както им беше казано." 
Luke2:21 И като се навършиха осем дни [и трябваше] да обрежат [Детенцето], дадоха Му името Исус, както беше наречено от ангела преди да е било зачнато в утробата." 
Luke2:22 Като се навършиха и дните за очистването им, според Моисеевия закон, занесоха Го в Ерусалим, за да Го представят пред Господа," 
Luke2:23 (както е писано в Господния закон, че ""всеки първороден младенец от мъжки пол ще бъде свет на Господа"")," 
Luke2:24 и да принесат жертва според казаното в Господния закон две гургулици, и две гълъбчета""." 
Luke2:25 И ето, имаше в Ерусалим един човек на име Симеон; и тоя човек бе праведен и благочестив, и чакаше утехата на Израиля; и Светият Дух беше в него." 
Luke2:26 Нему бе открито от Светия Дух, че няма да види смърт докле не види Христа Господен." 
Luke2:27 И по [внушението] на Духа той дойде в храма; и когато родителите внесоха детенцето Исус за да сторят за Него по обичая на закона," 
Luke2:28 той Го взе на ръцете си и благослови Бога, като каза: -" 
Luke2:29 Сега, Владико, отпущаш слугата Си в мир. Според думата Си;" 
Luke2:30 Защото видяха очите ми спасението," 
Luke2:31 Което си приготвил пред всички люде; 
Luke2:32 Светлина да просвещава народите, И слава на Твоите люде Израил." 
Luke2:33 А баща Му и майка Му се чудеха на това, което се говореше за Него." 
Luke2:34 И Симеон ги благослови, и рече на майка Му Мария: Ето, това [детенце] е поставено за падане и ставане на мнозина в Израиля, и за белег, против който ще се говори;" 
Luke2:35 да! и на сама тебе меч ще прониже душата ти, за да се открият помислите на много сърца." 
Luke2:36 Имаше и някоя си Анна, Фануилова дъщеря, от Асировото племе, (тя беше в много напреднала възраст, като бе живяла с мъжа си седем години от девството си," 
Luke2:37 и беше вдовица за цели осемдесет и четири години), която не се отделяше от храма, [дето] нощем и денем служеше [Богу] в пост и молитва." 
Luke2:38 И тя, като се приближи в същия час, благодареше Богу и говореше за Него на всички, които ожидаха изкуплението на Ерусалим." 
Luke2:39 И като свършиха всичко, що беше според Господния закон, върнаха се в Галилея, в града си Назарет." 
Luke2:40 А Детенцето растеше, крепнеше, и се изпълваше с мъдрост; и Божията благодат бе на Него." 
Luke2:41 И родителите Му ходеха всяка година в Ерусалим за празника на пасхата. 
Luke2:42 И когато Той беше на дванадесет години, като отидоха по обичая на празника," 
Luke2:43 и като изкараха дните и се връщаха, Момчето Исус остана в Ерусалим, без да знаят родителите Му." 
Luke2:44 А те, понеже мислеха, че Той е с дружината, изминаха един ден път, като Го търсеха между роднините и познатите си." 
Luke2:45 И като не Го намериха, върнаха се в Ерусалим и Го търсеха." 
Luke2:46 И след три дни Го намериха в храма, седнал между законоучителите, че ги слушаше и ги запитваше." 
Luke2:47 И всички, които Го слушаха, се учудваха на разума [Му] и на отговорите Му." 
Luke2:48 И като Го видяха, смаяха се; и рече Му майка Му: Синко защо, постъпи тъй с нас? Ето, баща Ти и аз наскърбени Те търсехме." 
Luke2:49 А Той им рече: Защо да Ме търсите? Не знаете ли че трябва да се намеря около дома на Отца Ми? 
Luke2:50 А те не разбраха думата, която им рече." 
Luke2:51 И Той слезе с тях, и дойде в Назарет, и там им се покоряваше. А майка Му спазваше всички тия думи в сърцето си." 
Luke2:52 А Исус напредваше в мъдрост, в ръст и в благоволение пред Бога и човеците." 
Luke3:1 В петнадесетата година на царуването на Тиверия Кесаря, когато Понтий Пилат беше управител на Юдея, а Ирод четверовластник в Галилея, и брат му Филип четверовластник в Итурейската и Трахонитската страна, и Лисаний четверовластник в Авилиния," 
Luke3:2 при първосвещенството на Анна Каиафа, Божието слово дойде до Иоана, Захариевия син, в пустинята." 
Luke3:3 И той отиваше по цялата страна около Иордан и проповядваше кръщение на покаяние за прощаване на греховете," 
Luke3:4 както е писано в книгата с думите на пророк Исаия: - Глас на един, който вика в пустинята: Пригответе пътя за Господа, Прави направете пътеките Му." 
Luke3:5 Всяка долина ще се напълни, И всяка планина и хълм ще се сниши; Кривите [пътеки] ще станат прави. И неравните места гладки[ пътища];" 
Luke3:6 И всяка твар ще види Божието спасение. 
Luke3:7 И тъй, той казваше на множествата, които излизаха да се кръщават от него: Рожби ехиднини! кой ви предупреди да бягате от идещия гняв?" 
Luke3:8 Прочее, принасяйте плодове достойни за покаяние; и не почвайте да си думате, имаме Авраама за баща; защото ви казвам, че Бог може и от тия камъни да въздигне чада на Авраама." 
Luke3:9 А и брадвата лежи вече при корена на дърветата; и тъй, всяко дърво, което не дава добър плод, отсича се и в огън се хвърля." 
Luke3:10 И множествата го питаха, казвайки: Тогава какво да правим?" 
Luke3:11 А той в отговор им рече: Който има две ризи, нека даде на този, който няма; и който има храна, нека прави същото." 
Luke3:12 Дойдоха и бирниците да се кръстят, и му рекоха: Учителю, ние какво да правим?" 
Luke3:13 Той им каза: Не изисквайте нищо повече от това, що ви е определено." 
Luke3:14 Питаха го и военнослужещи, казвайки: А ние какво да правим? Каза им: Не насилвайте никого, нито наклеветявайте; и задоволявайте се със заплатите си." 
Luke3:15 И понеже людете бяха в недоумение, и всички размишляваха в сърцата си за Иоана, да не би той да е Христос," 
Luke3:16 Иоан отговори на всички, като каза: Аз ви кръщавам с вода, но иде Оня, Който е по-силен от мене, Комуто не съм достоен да развържа ремъка на обущата Му: Той ще ви кръсти със Светия Дух и с огън." 
Luke3:17 Той държи лопатата в ръката Си за да очисти добре гумното Си и да събере житото в житницата Си; а плявата ще изгори в неугасимия огън. 
Luke3:18 И с много други увещания той благовестяваше на людете. 
Luke3:19 А четверовластникът Ирод, бидейки изобличаван от него поради Иродиада, братовата си жена, и поради всичките [други] злини, които беше сторил Ирод," 
Luke3:20 прибави над всичко [друго] и това, че затвори Иоана в тъмницата." 
Luke3:21 И когато се кръстиха всичките люде, като се кръсти и Исус и се молеше, отвори се небето," 
Luke3:22 и Светият Дух слезе върху Него в телесен образ като гълъб, [който казваше]: Ти си Моят възлюбен Син; в Тебе е Моето благоволение." 
Luke3:23 И сам Исус беше на около тридесет години, когато почна [да поучава], и, както мислеха, беше син на Иосифа; който бе син Илиев." 
Luke3:24 А Илий, Мататов; Матат, Левиев; Левий, Мелхиев; Мелхий, Яанайев; Яанай, Иосифов;" 
Luke3:25 Иосиф, Мататиев; Мататия, Амосов; Амос, Наумов; Наум, Еслиев; Еслий, Нагеев;" 
Luke3:26 Нагей, Маатов; Маат, Мататиев; Мататия, Семеинов; Семеин, Иосехов; Иосех, Иодов;" 
Luke3:27 Иода, Иоананов; Иоанан, Рисов; Риса, Зоровавелов; Зоровавел, Салатиилев; Салатиил, Нириев;" 
Luke3:28 Нирий, Мелхиев; Мелхий, Адиев; Адий, Косамов; Косам, Елмадамов; Елмадам, Иров;" 
Luke3:29 Ир, Исусов; Исус, Елиезеров; Елиезер, Иоримов; Иорим, Мататов; Матат, Левиев;" 
Luke3:30 Левий, Симеонов; Симеон, Юдов; Юда, Иосифов; Иосиф, Иоанамов; Иоанам, Елиакимов;" 
Luke3:31 Елиаким, Мелеев; Мелеа, Менов; Мена, Мататов; Матата, Натанов; Натан, Давидов;" 
Luke3:32 Давид, Есеев; Есей, Овидов; Овид, Воозов; Вооз, Салмонов; Салмон, Наасонов;" 
Luke3:33 Наасон, Аминадавов; Аминадав, Арниев; Арний, Есронов; Есрон, Фаресов; Фарес, Юдов;" 
Luke3:34 Юда, Яковов; Яков, Исааков; Исаак, Авраамов; Авраам, Таров; Тара, Нахоров;" 
Luke3:35 Нахор, Сеарухов; Серух, Рагавов; Рагав, Фалеков; Фалек, Еверов; Евер, Салов;" 
Luke3:36 Сала, Каинанов; Каинан, Арфаксадов; Арфаксад, Симов; Сим, Ноев; Ное, Ламехов;" 
Luke3:37 Ламех, Матусалов; Матусал, Енохов; Енох, Яредов; Яред, Малелеилов; Малелеил, Каинанов;" 
Luke3:38 Каинан, Еносов; Енос, Ситов; Сит, Адамов; а Адам, Божий." 
Luke4:1 А Исус, пълен със Светия Дух, когато се върна в Иордан, бе воден от Духа из пустинята четиридесет дена," 
Luke4:2 дето бе изкушаван от дявола. И не яде нищо през тия дни; и като се изминаха те, Той огладня." 
Luke4:3 И дяволът Му рече: Ако си Божий Син, заповядай на тоя камък да стане хляб." 
Luke4:4 А Исус му отговори: Писано е: Не само с хляб ще живее човек, [но с всяко Божие слово""]." 
Luke4:5 Тогава като Го възведе [на една планина] на високо и Му показа всичките царства на вселената, в един миг време, дяволът Му рече:" 
Luke4:6 На Тебе ще дам всичката власт и слава на тия [царства], (защото на мене е предадена, и аз я давам комуто ща), -" 
Luke4:7 и тъй, ако ми се поклониш, всичко ще бъде Твое." 
Luke4:8 А Исус в отговор му каза: Писано е: На Господа твоя Бог да се кланяш, и само Нему да служиш""." 
Luke4:9 Тогава Го заведе в Ерусалим, постави Го на крилото на храма, и Му рече: Ако си Божий Син, хвърли се от тук долу;" 
Luke4:10 защото е писано: - Ще заповяда на ангелите Си за Тебе, да Те пазят;" 
Luke4:11 И на ръце ще Те дигат, Да не би да удариш о камък ногата Си""." 
Luke4:12 А Исус в отговор му рече: Казано е: Да не изпитваш Господа твоя Бог. 
Luke4:13 И като изчерпа всяко изкушение, дяволът се оттегли от Него за известно време." 
Luke4:14 А Исус се върна в Галилея със силата на Духа; и слух се разнесе за Него по цялата околност. 
Luke4:15 И Той поучаваше по синагогите им; и всички Го прославяха. 
Luke4:16 И дойде в Назарет, дето беше отхранен, и по обичая си влезе в синагогата един съботен ден и стана да чете." 
Luke4:17 И подадоха Му книгата на пророк Исаия; и Той, като отвори книгата, намери мястото дето бе писано: -" 
Luke4:18 Духът на Господа е на Мене, Защото Ме е помазал да благовестявам на сиромасите; Прати Ме да проглася освобождение на пленниците, И прогледване на слепите, Да пусна на свобода угнетените," 
Luke4:19 Да проглася благоприятната Господна година. 
Luke4:20 И като затвори книгата, върна я на служителя и седна; а очите на всички в синагогата бяха впити в Него." 
Luke4:21 И почна да им казва: Днес се изпълни това писание във вашите уши. 
Luke4:22 И всички Му засвидетелствуваха, чудещи се на благодатните думи, които излизаха из устата Му. И думаха: Тоя не е ли Иосифовият син?" 
Luke4:23 А той им рече: Без друго ще Ми кажете тая поговорка: Лекарю, изцери себе си; каквото сме чули, че става в Капернаум, стори го и тука в Своята родина." 
Luke4:24 И [пак] рече: Истина ви казвам, че никой пророк не е приет в родината си." 
Luke4:25 А казвам ви наистина, много вдовици имаше в Израил в дните на Илия, когато се затвори небето за три години и шест месеца, и настана голям глад по цялата земя;" 
Luke4:26 А нито при една от тях не бе пратен Илия, а само при една вдовица в Сарепта сидонска." 
Luke4:27 Тъй също много прокажени имаше в Израил във времето на пророк Елисея; но никой от тях не бе очистен, а само сириецът Нееман." 
Luke4:28 Като чуха това тия, които бяха в синагогата, всички се изпълниха с гняв," 
Luke4:29 и, като станаха изкараха Го вън из града, и заведоха Го при стръмнината на хълма, на който градът им беше съграден, за да Го хвърлят долу." 
Luke4:30 Но Той мина посред тях и си отиде. 
Luke4:31 И слезе в Галилейския град Капернаум, и поучаваше ги в съботен ден;" 
Luke4:32 и учудваха се на учението Му, защото Неговото слово беше с власт." 
Luke4:33 И в синагогата имаше човек хванат от духа на нечист бяс; и той извика със силен глас: 
Luke4:34 Ех, какво имаш Ти с нас, Исусе Назарянине? Нима си дошъл да ни погубиш? Познавам Те Кой си Ти, Светият Божий." 
Luke4:35 Но Исус го смъмра, казвайки: Млъкни и излез из него. И бесът, като го повали насред, излезе из него, без да го повреди никак." 
Luke4:36 И всички се смаяха, и разговаряха се помежду си, думайки: Какво е това слово, дето Той с власт и сила заповядва на нечистите духове, и те излизат?" 
Luke4:37 И слух се разнесе за Него по всичките околни места. 
Luke4:38 И като стана [та излезе] от синагогата, влезе в Симоновата къща. А Симоновата тъща беше хваната от силна треска; и молиха Го за нея." 
Luke4:39 И Той, като застана над нея, смъмра треската, и тя я остави; и на часа стана та им прислужваше." 
Luke4:40 И когато залязваше слънцето, всички, които имаха болни от разни болести, доведоха ги при Него; а Той, като положи ръце на всеки от тях, изцели ги." 
Luke4:41 Още и бесове с крясък излизаха из мнозина, и казваха: Ти си Божият Син. А Той ги мъмреше, и не ги оставяше да говорят, понеже знаеха, че Той е Христос." 
Luke4:42 И като се съмна, Той излезе и отиде в уединено място; а народът Го търсеше, дохождаше при Него, и искаше да Го задържи, за да си не отива от тях." 
Luke4:43 Но той им рече: И на другите градове трябва да благовестя Божието царство, понеже за това съм изпратен." 
Luke4:44 И проповядваше в Галилейските синагоги. 
Luke5:1 А [веднъж], когато народът Го притискаше да слуша Божието слово, Той стоеше при Генисаретското езеро." 
Luke5:2 И видя две ладии спрени край езерото; а рибарите бяха излезли от тях и изпираха мрежите си. 
Luke5:3 И като, влезе в една от ладиите, която беше Симонова, помоли го да я отдалечи малко от сушата; и седна та поучаваше народа от ладията." 
Luke5:4 И като престана да говори рече на Симона: Оттегли [ладията] към дълбокото и хвърлете мрежите за ловитба. 
Luke5:5 А Симон в отговор рече: Учителю, цяла нощ се трудихме, и нищо не уловихме; но по Твоята дума ще хвърля мрежите." 
Luke5:6 И като сториха това, уловиха твърде много риба, така щото се прокъсваха мрежите им." 
Luke5:7 И извикаха съдружниците си от другата ладия да им дойдат на помощ; и те дойдоха и напълниха и двете ладии, до толкова, щото щяха да потънат." 
Luke5:8 А Симон Петър, като видя това, падна пред Исусовите колене и каза: Иди си от мене, Господи, защото съм грешен човек." 
Luke5:9 Понеже той и всички, които бяха с него, се учудиха на ловитбата на рибите що уловиха," 
Luke5:10 също и Яков и Иоан, синовете на Заведея, които бяха Симонови съдружници. А Исус рече на Симона: Не бой се; отсега човеци ще ловиш." 
Luke5:11 И когато извлякоха ладиите на сушата, оставиха всичко и отидоха след Него." 
Luke5:12 И когато беше в един от градовете, ето, човек, който беше цял прокажен, като видя Исуса, падна на лицето си и Му се помоли, казвайки: Господи, ако искаш можеш да ме очистиш." 
Luke5:13 А Той простря ръка и се допря до него, и рече: Искам; бъди очистен. И на часа проказата го остави." 
Luke5:14 И Той му заръча, никому да не каже [това:] Но, за свидетелство на тях, иди, каза, и се покажи на свещеника, и принеси за очистването си според както е заповядал Моисей." 
Luke5:15 Но още повече се разнасяше вестта за Него; и големи множества се събираха да слушат и да се изцеляват от болестите си. 
Luke5:16 А Той се оттегляше в пустините и се молеше. 
Luke5:17 И през един от тия дни, когато Той поучаваше, там седяха фарисеи и законоучители, надошли от всяко село на Галилея, Юдея и Ерусалим; и сила от Господа бе с Него да изцелява." 
Luke5:18 И ето мъже, които носеха на постелка един болен човек, който беше паралитик; и опитаха се да го внесат вътре и да го сложат пред Него." 
Luke5:19 Но понеже не намериха през где да го внесат вътре, поради народа, качиха се на покрива, и през керемидите го спуснаха с постелката насред пред Исуса." 
Luke5:20 И Той като видя вярата им, рече: Човече прощават ти се греховете." 
Luke5:21 Тогава книжниците и фарисеите почнаха да се препират, казвайки: Кой е Тоя, Който богохулствува? Кой може да прощава грехове, освен един Бог?" 
Luke5:22 Но Исус, като видя разискванията им, каза им в отговор: Защо разисквате в сърцата си?" 
Luke5:23 Кое е по-лесно, да река: Прощават ти се греховете, или да река: Стани и ходи?" 
Luke5:24 Но за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава грехове, (рече на паралитика): Казвам ти: Стани, дигни постелката си, и иди у дома си." 
Luke5:25 И на часа той стана пред тях, дигна това, на което лежеше, и отиде у дома си, като славеше Бога." 
Luke5:26 И те всички се учудиха и славеха Бога, и, изпълнени със страх, казваха: Днес видяхме пречудни неща." 
Luke5:27 След това [Исус] като излезе, видя един бирник, на име Левий, седящ в бирничеството, и рече му: Върви след Мене." 
Luke5:28 Той остави всичко, стана и тръгна след Него." 
Luke5:29 А Левий Му направи голямо угощение в къщата си; и имаше голямо множество бирници и други, които седяха на трапезата с тях." 
Luke5:30 А фарисеите и техните книжници роптаеха против учениците Му, казвайки: Защо ядете и пиете с бирниците и грешниците?" 
Luke5:31 Исус в отговор им рече: Здравите нямат нужда от лекар, а болните." 
Luke5:32 Не съм дошъл да призова праведните, но грешните на покаяние." 
Luke5:33 И те Му рекоха: Иоановите ученици често постят и правят молитви, така и фарисейските, а Твоите ядат и пият." 
Luke5:34 Исус им рече: Можете ли да накарате сватбарите да постят докато е с тях младоженецът? 
Luke5:35 Ще дойдат, обаче, дни, когато младоженецът ще се отнеме от тях; тогава, през ония дни, ще постят." 
Luke5:36 Каза им още и притча: Никой не отдира кръпка от нова дреха да я тури на вехта дреха; инак и новата дреха се съдира, и кръпката от новата не прилича на вехтата." 
Luke5:37 И никой не налива ново вино в стари мехове; инак новото вино ще пръсне меховете, и то само ще изтече, и меховете ще се изхабят." 
Luke5:38 Но трябва да се налива ново вино в нови мехове. 
Luke5:39 И никой, след като е пил старо[ вино], не иска ново, защото казва: Старото е по-добро." 
Luke6:1 И една събота, [първата след втория [ден на пасхата]], като минаваше Той през посевите, учениците Му късаха класове и ядяха, като ги стриваха с ръце." 
Luke6:2 А някои от фарисеите рекоха: Защо правите това, което не е позволено да се прави в събота?" 
Luke6:3 Исус в отговор им рече: Не сте ли чели това, което стори Давид, когато огладня той и [мъжете], които бяха с него," 
Luke6:4 как влезе в Божия дом, взе присътствените хлябове и яде, даде и на ония, които бяха с него, които [хлябове] не е позволено никой да яде, а само свещениците?" 
Luke6:5 И каза им: Човешкият Син е господар на съботата. 
Luke6:6 И в друга събота влезе в синагогата и поучаваше; и там имаше един човек, чиято дясна ръка бе изсъхнала." 
Luke6:7 И книжниците и фарисеите Го наблюдаваха, дали в събота ще [го] изцели, за да могат да Го обвинят." 
Luke6:8 Но Той знаеше помислите им, и каза на човека с изсъхналата ръка: Стани и се изправи насред. И той стана и се изправи." 
Luke6:9 Тогава им рече Исус: Питам ви: Какво е позволено да прави човек в събота? добро ли да прави или зло? да спаси ли живот, или да погуби?" 
Luke6:10 И като ги изгледа всички, рече на [човека]: Простри ръката си. И той направи [така]; и ръката му оздравя." 
Luke6:11 А те се изпълниха с луда ярост, и се разговаряха помежду си какво биха могли да сторят на Исуса." 
Luke6:12 През ония дни [Исус] излезе на бърдото да се помоли, и прекара цяла нощ в молитва към Бога." 
Luke6:13 И като се съмна, повика учениците Си, и избра от тях дванадесет души, които и нарече апостоли:" 
Luke6:14 Симона, когото и нарече Петър, и брат му Андрея, Якова и Иоана, Филипа и Вартоломея." 
Luke6:15 Матея и Тома, Якова Алфеев и Симона, наречен Зилот." 
Luke6:16 Юда, Якововия брат, и Юда Искариотски, който стана предател." 
Luke6:17 И като слезе заедно с тях, Той се спря на едно равно място; [спряха се там] и голямо множество от учениците Му и голяма навалица от люде от цяла Юдея и Ерусалим и от тирското и сидонското крайморие, които бяха дошли да Го чуят и да се изцелят от болестите си;" 
Luke6:18 [тоже] и измъчваните от нечисти духове се изцеляваха. 
Luke6:19 И целият народ се стараеше да се допре до Него, защото сила излизаше от Него и изцеляваше всичките." 
Luke6:20 И Той подигна очи към учениците Си и каза: Блажени вие сиромаси; защото е ваше Божието царство. 
Luke6:21 Блажени, които гладувате сега; защото ще се наситите. Блажени, които плачете сега, защото ще се разсмеете." 
Luke6:22 Блажени сте, когато ви намразят човеците, и когато ви отлъчват [от себе си] и ви похулят и отхвърлят името ви като лошо, поради Човешкия Син;" 
Luke6:23 възрадвайте се в оня ден и заиграйте, защото, ето, голяма е наградата ви на небесата; понеже бащите им така правеха на пророците." 
Luke6:24 Но горко на вас богатите; защото сте приели [вече] утехата си. 
Luke6:25 Горко на вас, които сега сте наситени; защото скоро ще изгладнеете. Горко [на вас], които сега се смеете; защото ще жалеете и ще плачете." 
Luke6:26 Горко [на вас], когато всички човеци ви захвалят; защото бащите им така правеха на лъжепророците." 
Luke6:27 Но на вас, които слушате, казвам: Обичайте неприятелите си, правете добро на тия, които ви мразят," 
Luke6:28 благославяйте тия, които ви кълнат, молете се за тия, които ви правят пакост." 
Luke6:29 На този, който те плесне по [едната] буза, обърни и другата; и на този, който ти вземе горната дреха, не отказвай и ризата си." 
Luke6:30 Дай на всеки, който ти поиска; и не изисквай нещата си от този, който ги отнема." 
Luke6:31 И както желаете да правят човеците на вас, така и вие правете на тях." 
Luke6:32 Понеже ако обичате [само] ония, които обичат вас, каква благодарност ви се пада? защото и грешниците обичат ония, които тях обичат." 
Luke6:33 И ако правите добро [само] на ония, които на вас правят добро, каква благодарност ви се пада? защото и грешниците правят същото," 
Luke6:34 И ако заемате [само] на тия, от които се надявате да вземете, каква благодарност ви се пада? защото и грешни на грешни заемат, за да вземат назад равното." 
Luke6:35 Но вие обичайте неприятелите си, правете добро, и заемайте, без да очаквате да приемете назад; и наградата ви ще бъде голяма, и ще бъдете чада на Всевишния; защото Той е благ към неблагодарните и злите." 
Luke6:36 Бъдете [прочее], милосърдни, както и Отец ваш е милосърден." 
Luke6:37 Не съдете, и няма да бъдете съдени; не осъждайте, и няма да бъдете осъждани; прощавайте, и ще бъдете простени;" 
Luke6:38 давайте, и ще ви се дава; добра мярка, натъпкана, стърсена, препълнена ще ви дават в пазухата; защото с каквато мярка мерите, с такава ще ви се отмерва." 
Luke6:39 Рече им една притча: Може ли слепец слепеца да води? Не ще ли паднат и двамата в яма? 
Luke6:40 Ученикът не е по-горен от учителя си; а всеки [ученик], когато се усъвършенствува ще бъде като учителя си." 
Luke6:41 И защо гледаш съчицата в окото на брата си, а не забелязваш гредата в твоето око?" 
Luke6:42 Или как можеш да речеш на брата си: Брате, остави ме да извадя съчицата, която е в окото ти, когато ти сам не виждаш гредата, която е в твоето око? Лицемерецо! първо извади гредата от своето око, и тогава ще видиш ясно, за да извадиш съчицата, която е в братовото ти око." 
Luke6:43 Защото няма добро дърво, което дава лош плод, нито пък лошо дърво, което дава добър плод." 
Luke6:44 Понеже всяко дърво от своя плод се познава; защото не берат смокини от тръни, нито късат грозде от къпина." 
Luke6:45 Добрият човек от доброто съкровище на сърцето си изнася доброто; а злият [човек] от злото [си съкровище] изнася злото; защото от онова, което препълва сърцето му, говорят неговите уста." 
Luke6:46 И защо Ме зовете, Господи, Господи! и не вършите това, което казвам?" 
Luke6:47 Всеки, който дохожда при Мене, и слуша Моите думи, и ги изпълнява, ще ви покажа на кого прилича." 
Luke6:48 Прилича на човек, който като построи къща, изкопа и задълбочи, и положи основа на канара; и когато стана наводнение, реката се устреми върху оная къща, но не можа да я поклати, защото беше здраво построена." 
Luke6:49 А който слуша и не изпълнява, прилича на човек, който е построил къща на земята, без основа; върху която се устреми реката, и на часа рухна; и срутването на оная къща беше голямо." 
Luke7:1 След като свърши всичките Свои речи към людете, които Го слушаха, [Исус] влезе в Капернаум." 
Luke7:2 А на някой си стотник слугата, който му беше мил, боледуваше на умиране." 
Luke7:3 И като чу за Исуса, изпрати до Него някои юдейски старейшини да Го помолят да дойде и оздрави слугата му." 
Luke7:4 Те, прочее, дойдоха при Исуса и Му се молеха усърдно, като казваха: Той заслужава да му сториш това;" 
Luke7:5 защото обича нашия народ, и той ни е построил синагогата." 
Luke7:6 А когато Исус вървеше с тях и не беше вече далеч от къщата, стотникът изпрати до Него приятели да Му кажат: Господи, не си прави труд; защото не съм достоен да влезеш под стряхата ми;" 
Luke7:7 затова нито счетох себе си достоен да дойда при Тебе; кажи само дума, и слугата ми ще оздравее." 
Luke7:8 Защото и аз съм човек поставен под власт, и имам подчинени на мен войници; и казвам на един: Иди; и той отива; и на друг: Дойди; и дохожда; и на слугата си: Направи това; и го прави." 
Luke7:9 Като чу това, Исус му се почуди; обърна се и рече на вървящия подир Него народ: Казвам ви, нито в Израил съм намерил толкова вяра." 
Luke7:10 И когато изпратените се върнаха в къщата, намериха слугата оздравял." 
Luke7:11 А скоро след това, [Исус] отиде в един град наречен Наин; и с Него вървяха учениците Му и едно голямо множество." 
Luke7:12 И когато се приближи до градската порта, ето, изнасяха мъртвец, едничък син на майка си, която беше и вдовица; и с нея имаше голямо множество от града." 
Luke7:13 И Господ, като я видя, смили се за нея и рече й: Недей плака." 
Luke7:14 Тогава се приближи и се допря до носилото; а носачите се спряха. И рече: Момче, казвам ти, стани." 
Luke7:15 И мъртвият се подигна и седна, и почна да говори. И [Исус] го даде на майка му." 
Luke7:16 И страх обзе всички, и славеха Бога, казвайки: Велик пророк се издигна между нас; и Бог посети Своите люде." 
Luke7:17 И това, което казваха, се разнесе за Него по цяла Юдея и по цялата околност." 
Luke7:18 И учениците на Иоана му известиха за всичко това. 
Luke7:19 И Иоан повика двама от учениците си и ги прати при Господа да кажат: Ти ли си Оня, Който има да дойде, или друг да очакваме?" 
Luke7:20 И като дойдоха при Него човеците рекоха: Иоан Кръстител ни прати до Тебе да кажем: Ти ли си Оня, Който има да дойде, или друг да очакваме?" 
Luke7:21 И в същия час Той изцели мнозина от болести и язви, и зли духове, и на мнозина слепи подари зрение." 
Luke7:22 Тогава в отговор им каза: Идете, и разкажете на Иоана това, което видяхте, и чухте, че слепи прогледват, куци прохождат, прокажени се очистват, и глухи прочуват; мъртви биват възкресени, и на сиромасите се проповядва благовестието." 
Luke7:23 И блажен е оня, който не се съблазни в Мене." 
Luke7:24 А когато си отидоха изпратените от Иоана, [Исус] почна да говори на народа за Иоана: Какво излязохте да видите в пустинята? тръстика ли от вятър разлюлявана." 
Luke7:25 Но какво излязохте да видите? човек ли в меки дрехи облечен? Ето великолепно облечените и ония, които живеят разкошно, са в царските дворци." 
Luke7:26 Но какво излязохте да видите? пророк ли? Да, казвам ви, и повече от пророк." 
Luke7:27 Това е оня, за когото е писано: - ""Ето, Аз изпращам вестителя Си пред Твоето лице, Който ще устрои пътя Ми пред Тебе""." 
Luke7:28 Казвам ви: Между родените от жена няма по-голям от Иоана; обаче, по-малкият в Божието царство е по-голям от него." 
Luke7:29 (И всички люде и бирници, като чуха [това], признаха Божията правда, като бяха се кръстили с Иоановото кръщение." 
Luke7:30 А фарисеите и законниците осуетиха Божията воля спрямо себе си, като не бяха се кръстили от него)." 
Luke7:31 А на какво да уподобя човеците от това поколение? и на какво приличат? 
Luke7:32 Те приличат на деца седящи на пазара, които викат едно на друго, казвайки: Свирихме ви, и не играхте; ридахме и не плакахте." 
Luke7:33 Защото Иоан Кръстител дойде, който нито хляб яде, нито вино пие, и казвате: Бяс има." 
Luke7:34 Дойде Човешкият Син, който яде и пие, и казвате: Ето, човек лаком и винопиец, приятел на бирниците и на грешниците." 
Luke7:35 Но пак мъдростта се оправдава от всичките си чада. 
Luke7:36 И един от фарисеите Го покани да яде с него; и Той влезе във фарисеевата къща и седна на трапезата. 
Luke7:37 И, ето, една жена от града, която беше грешница, като разбра, че седи на трапезата във фарисеевата къща, донесе алабастрен съд с миро." 
Luke7:38 И като застана отзад при нозете Му и плачеше, почна да облива нозете Му със сълзи и да ги изтрива с косата си, целуваше нозете Му, и мажеше ги с мирото." 
Luke7:39 А като видя това фарисеят, който Го бе поканил, думаше в себе си, казвайки: Тоя ако беше пророк, щеше да знае коя и каква е жената, която се допира до Него, че е грешница." 
Luke7:40 А Исус в отговор му рече: Симоне, имам нещо да ти кажа. А той рече: Учителю, кажи." 
Luke7:41 Някой си заемодавец имаше двама длъжника; единият дължеше петстотин динари, а другият петдесет." 
Luke7:42 И понеже нямаха [с какво] да [му] платят, той прости и на двамата. И тъй, кой от тях ще го обикне повече?" 
Luke7:43 В отговор Симон рече: Мисля, че оня, комуто е простил повечето. А той му рече: Право си отсъдил." 
Luke7:44 И като се обърна към жената, рече на Симона: Видиш ли тая жена? Влязох в къщата ти, и ти вода за нозете Ми не даде; а тя със сълзи обля нозете Ми, и с косата си ги изтри." 
Luke7:45 Ти целувка ми не даде; а тя, откак съм влязъл не е престанала да целува нозете Ми." 
Luke7:46 Ти с масло не помаза главата Ми; а тя с миро помаза нозете Ми. 
Luke7:47 Затова ти казвам: Прощават й се многото грехове; (защото тя обикна много); а комуто малко се прощава той малко обича. 
Luke7:48 И рече й: Прощават ти се греховете. 
Luke7:49 И тия, които седяха с Него на трапезата, почнаха да казват помежду си: Кой е тоя, Който и греховете прощава?" 
Luke7:50 И рече на жената: Твоята вяра те спаси; иди си с мир. 
Luke8:1 И скоро след това [Исус] ходеше по градове и села да проповядва и да благовестява Божието царство; и с Него бяха дванадесетте [ученика]," 
Luke8:2 и някои жени, които бяха изцелени от зли духове и болести; Мария наречена Магдалина, от която бяха излезли седем беса," 
Luke8:3 И Иоана жената на Иродовия настойник Хуза и Сусана, и много други, които им услужваха с имота си." 
Luke8:4 И понеже се събра голямо множество, и дохождаха при Него от всеки град, рече с притча:" 
Luke8:5 Сеячът излезе да сее семето си; и когато сееше, едно падна край пътя; и затъпка се, и небесните птици го изкълваха." 
Luke8:6 А друго падна на канарата; и щом поникна изсъхна, защото нямаше влага." 
Luke8:7 Друго пък падна всред тръните; и заедно с него пораснаха тръните и го заглушиха. 
Luke8:8 А друго падна на добра земя и като порасна, даде стократен плод. Като каза това, извика: Който има уши да слуша, нека слуша." 
Luke8:9 А учениците Му Го попитаха за [значението на] тая притча. 
Luke8:10 Той каза: На вас е дадено да знаете тайните на Божието царство; а на другите [се проповядва] с притчи, тъй щото, като гледат да не виждат, и като слушат, да не разбират." 
Luke8:11 Прочее, ето [значението] на притчата. Семето е Божието слово." 
Luke8:12 А [посяното] край пътя са тия, които са слушали; тогава дохожда дяволът и отнема словото от сърцата им, да не би да повярват и се спасят." 
Luke8:13 [Падналото] на канарата са тия, които, когато чуят, приемат словото с радост; но те, като нямат корен, временно вярват, а когато настане изпитание, отстъпват." 
Luke8:14 Падналото всред тръните са ония, които са слушали, и, като си отиват, заглъхват от грижи и богатства и житейски удоволствия и не дават узрял плод." 
Luke8:15 А [посяното] на добра земя са тия, които, като чуят словото, държат го в искрено и добро сърце, и дават плод с търпение." 
Luke8:16 И никой, като запали светило не го покрива със съд, нито го туря под легло; но го туря на светилник, за да видят светлината тия, които влизат." 
Luke8:17 Защото няма нещо тайно, което не ще стане явно, нито потаено, което не ще се узнае и не ще излезе на яве." 
Luke8:18 Затова, внимавайте как слушате; защото който има, нему ще се даде; а който няма, от него ще се отнеме и това, което мисли че има." 
Luke8:19 И дойдоха при него майка Му и братята Му, но поради множеството не можаха да се приближат до Него." 
Luke8:20 И известиха Му: Майка Ти и братята Ти стоят вън и искат да Те видят. 
Luke8:21 А Той в отговор им рече: Майка Моя и братя Мои са тия, които слушат Божието слово и го изпълняват." 
Luke8:22 А в един от тия дни Той влезе в ладия с учениците Си, и рече им: Да минем на отвъдната страна на езерото. И отплуваха." 
Luke8:23 А като плуваха, Той заспа; и ветрена буря се устреми върху езерото, и [вълните] ги заплашваха така щото бяха в опасност." 
Luke8:24 И дойдоха, разбудиха Го и казаха: Наставниче! Наставниче! загиваме! А той се събуди и смъмра вятъра и развълнуваната вода; и успокоиха се, и настана тишина." 
Luke8:25 И рече им: Где е вярата ви? А те уплашени се чудеха, и казваха си един на друг: Кой ли ще е Тоя, Който заповядва и на ветровете, и те Му се покоряват?" 
Luke8:26 И пристигнаха в герасинската страна, която е срещу Галилея." 
Luke8:27 И като излезе на сушата, срещна Го от града някой си човек, който имаше бесове, и дълго време не беше обличал дреха, и в къщи не живееше, но в гробищата." 
Luke8:28 Той, като видя Исуса, извика, падна пред Него, и рече със силен глас: Какво имаш Ти с мене, Исусе, Сине на Всевишния Бог? Моля Ти се недей ме мъчи." 
Luke8:29 Защото [Исус] беше заповядал на нечистия дух да излезе от човека. Понеже много пъти бе го прихващал; и връзваха го с вериги и окови и го пазеха; но той разкъсваше връзките, и бесът го гонеше по пустините." 
Luke8:30 Исус го попита: Как ти е името? А той каза: Легион; защото много бесове бяха влезли в него. 
Luke8:31 И молеха Го да не им заповяда да отидат в бездната. 
Luke8:32 А там имаше голямо стадо свини, което пасеше по хълма; и [бесовете] Го помолиха да им позволи да влязат в тях. И позволи им." 
Luke8:33 И като излязоха бесовете из човека и влязоха в свините, стадото се спусна по стръмнината в езерото и се издави." 
Luke8:34 А свинарите, като видяха станалото, прибягнаха и известиха за това в града и в селата." 
Luke8:35 И като излязоха да видят станалото и дойдоха при Исуса, намериха човека, от когото бяха излезли бесовете, седнал при Исусовите нозе, облечен и смислен; и изплашиха се." 
Luke8:36 И тия, които бяха видели това разказаха им как излекувал бесния." 
Luke8:37 И цялото множество от герасинската околност Му се помоли да си отиде от тях, защото бяха обзети от голям страх; и Той влезе в ладията и се завърна." 
Luke8:38 А човекът, от когото бяха излезли бесовете, молеше Му се да бъде с Него; но [Исус] го изпрати, като каза:" 
Luke8:39 Върни се у дома си и разкажи, какви неща ти стори Бог. И той отиде и разгласи, по целия град, какви неща му стори Исус." 
Luke8:40 А когато се върна Исус, народът Го посрещна радостно, защото всички Го чакаха." 
Luke8:41 И, ето, дойде един човек на име Яир, който беше началник на синагогата, и падна пред Исусовите нозе и Му се молеше да влезе в къщата му;" 
Luke8:42 защото имаше едничка дъщеря, на около дванадесет години, и тя беше на умиране. И когато отиваше, народът Го притискаше." 
Luke8:43 И една жена, която имаше кръвотечение от дванадесет години, и бе иждивила за лекари целия си имот, без да може да се излекува от никого," 
Luke8:44 се приближи изотзад и се допря до полата на дрехата Му; и на часа престана кръвотечението й. 
Luke8:45 И рече Исус: Кой се допря до Мене? И когато всички се отричаха, Петър и ония, които бяха с Него, казаха: Наставниче, народът Те притиска и гнети, [а Ти казваш: Кой се допря до Мене]?" 
Luke8:46 Но Исус каза: Някой се допря до Мене, защото Аз усетих, че сила излезе от мене." 
Luke8:47 И жената, като видя, че не се укри, дойде разтреперана и падна пред Него и извика пред всичките люде, по коя причина се допря до Него, и как на часа оздравя." 
Luke8:48 А Той й рече: Дъщерьо, твоята вяра те изцели; иди си с мир." 
Luke8:49 Докато той още говореше, дохожда някой си от [къщата на] началника на синагогата и казва: Дъщеря ти умря; не затруднявай Учителя." 
Luke8:50 А Исус като дочу това, отговори му: Не бой се; само вярвай, и тя ще се избави." 
Luke8:51 И когато дойде в къщата, не остави никой да влезе с Него, освен Петра, Иоана, Якова и бащата и майката на момичето." 
Luke8:52 И всички плачеха и го оплакваха. А Той им рече: Не плачете; защото не е умряло, а спи." 
Luke8:53 А те Му се присмиваха, понеже знаеха, че е умряло." 
Luke8:54 Но Той го хвана за ръката, и извика: Момиче, стани!" 
Luke8:55 И върна се духът му и то на часа стана; и Той заповяда да му дадат [нещо] да яде. 
Luke8:56 И родителите му се учудиха; а Той им заръча да не казват никому за станалото. 
Luke9:1 И като свика дванадесетте, даде им сила и власт над всички бесове, и да изцеляват болести." 
Luke9:2 И изпрати ги да проповядват Божието царство и да изцеляват болните. 
Luke9:3 И каза им: Не вземайте нищо за път, ни тояга, ни торба ни хляб, ни пари, нито да имате по две ризи." 
Luke9:4 И в която къща влезете там седете, и от там тръгвайте [на път]." 
Luke9:5 И ако някои не ви приемат, когато излизате от оня град отърсете и праха от нозете си за свидетелство против тях." 
Luke9:6 И те тръгнаха и отиваха по селата и проповядваха благовестието и изцеляваха на всякъде. 
Luke9:7 А четверовластникът Ирод чу за всичко що ставало и беше в недоумение; защото някои казваха, че Иоан е възкръснал от мъртвите;" 
Luke9:8 други пък, че Илия се е явил; а други, че един от старовременните пророци е възкръснал." 
Luke9:9 И рече Ирод: Иоана аз обезглавих; но Кой е Тоя, за Когото слушам такива неща? И желаеше да Го види." 
Luke9:10 И като се върнаха апостолите, разказаха на [Исуса] все що бяха извършили; и Той ги взе и се оттегли на саме [в уединено място] до един град наречен Витсаида." 
Luke9:11 А множествата като разбраха това, отидоха подире Му; и Той ги посрещна с готовност, и им говореше за Божието царство, и изцеляваше ония, които имаха нужда от изцеление." 
Luke9:12 И като почна денят да преваля, дванадесетте се приближиха и Му рекоха: Разпусни народа за да отидат в околните села и колиби да нощуват и да си намерят храна, защото тука сме в уединено място." 
Luke9:13 Но Той им каза: Дайте им вие да ядат. А те рекоха: Нямаме повече от пет хляба и две риби, освен, - да отидем ли и да купим храна за всички тия люде?" 
Luke9:14 (Защото имаше около пет хиляди мъже). И каза на учениците Си: Накарайте ги да насядат на групи по петдесет души. 
Luke9:15 Те сториха така и накараха всички да насядат. 
Luke9:16 А той взе петте хляба и двете риби, и погледна към небето и ги благослови; и като ги разчупи, даваше на учениците да сложат пред народа." 
Luke9:17 И ядоха и всички се наситиха; и дигнаха къшеите, които им останаха, дванадесет коша." 
Luke9:18 И когато Той се молеше насаме, и учениците бяха с Него, попита ги, казвайки: Според както казва народът, Кой съм Аз?" 
Luke9:19 А в отговор те рекоха: [Едни казват, че си] Иоан Кръстител; а други - Илия; трети пък, - че един от старовременните пророци е възкръснал." 
Luke9:20 Тогава им каза: А според, както вие мислите, Кой съм Аз? Петър в отговор рече: Божият Христос." 
Luke9:21 А Той им заръча, и заповяда да не казват никому, като рече:" 
Luke9:22 Човешкият Син трябва много да пострада, и да бъде отхвърлен от старейшините, главните свещеници и книжниците, да бъде убит, и на третия ден да бъде възкресен." 
Luke9:23 Каза още и на всички: Ако иска някой да дойде след Мене, нека се отрече от себе си, нека носи кръста си всеки ден и нека Ме следва." 
Luke9:24 Защото който иска да спаси живота си, ще го изгуби; а който изгуби живота си заради Мене, той ще го спаси." 
Luke9:25 Понеже какво се ползва човек, ако спечели целия свят, а изгуби или ощети себе си?" 
Luke9:26 Защото, ако се срамува някой от Мене и от думите Ми, то и Човешкият Син ще се срамува от него, когато дойде в Своята слава, и [в славата] на Отца и на Своите ангели." 
Luke9:27 А казвам ви наистина, има някои от тук стоящите, които никак няма да вкусят смърт докле не видят Божието царство." 
Luke9:28 И около осем дни след като каза това, Той взе със себе си Петра, Иоана и Якова, и се качи на планината да се моли." 
Luke9:29 И като се молеше, видът на лицето Му се измени и облеклото Му [стана] бяло [и] бляскаво." 
Luke9:30 И, ето двама мъже се разговаряха с Него; те бяха Моисей и Илия," 
Luke9:31 които се явиха в слава и говореха за смъртта Му, която Му предстоеше да изпълни в Ерусалим." 
Luke9:32 А Петър и ония, които бяха с него, ги беше налегнал сън; но когато се разбудиха, видяха славата Му и двамата мъже, които стояха с Него." 
Luke9:33 И когато те се разделиха с Него, Петър рече на Исуса: Наставниче, добре е да сме тука: и нека направим три шатри, за Тебе една за Моисея една, и една за Илия без да знае какво дума." 
Luke9:34 И докато казваше това, дойде облак та ги засени; и учениците се уплашиха като влязоха в облака." 
Luke9:35 И дойде из облака глас който каза: Този е Моят Син, Избраник Мой; Него слушайте." 
Luke9:36 И когато престана гласът, Исус се намери сам. И те замълчаха, и през ония дни не казваха никому нищо от това, що бяха видели." 
Luke9:37 И на следния ден, когато слязоха от планината, срещна Го голямо множество." 
Luke9:38 И, ето, един човек от народа извика, казвайки: Учителю, моля Ти се да погледнеш на сина ми, защото ми е единствено чадо." 
Luke9:39 И, ето, дух го прехваща и той изведнъж закрещява и духът го сгърчва така, че той се запеня, и като го смазва, едвам го напуща." 
Luke9:40 И помолих Твоите ученици да го изгонят, но не можаха." 
Luke9:41 Исус в отговор рече: О роде неверен и извратен! до кога ще бъда с вас и ще ви търпя? Доведи сина си тука. 
Luke9:42 И когато още идваше, бесът го тръшна и сгърчи силно; а Исус смъмра нечистия дух, изцели момчето, и върна го на баща му." 
Luke9:43 И всички се учудваха на Божието величие. А докато всички се чудеха на всичко което правеше, Той рече на учениците Си:" 
Luke9:44 Вложете в ушите си тия думи, защото Човешкият Син ще бъде предаден в човешки ръце." 
Luke9:45 Но те не разбраха тая дума; тя бе скрита от тях за да не я разберат; а бояха се да Го попитат за тая дума. 
Luke9:46 И повдигна се между тях разискване, кой от тях ще бъде по-голям." 
Luke9:47 А Исус, като видя мисълта на сърцето им, взе едно детенце, постави го при Себе Си, и рече им:" 
Luke9:48 Който приеме това детенце в Мое име, Мене приема; и който приеме Мене, приема Този който Ме е изпратил; защото който е най-малък между всички вас, той е голям." 
Luke9:49 А Иоан продума и рече: Наставниче, видяхме един човек да изгонва бесове в Твое име; и му запретихме, защото не следва с нас." 
Luke9:50 А Исус му рече: Недейте му запрещава; защото, който не е против вас откъм вас е." 
Luke9:51 И когато се навършваха дните да се възнесе, Той насочи лицето Си да пътува към Ерусалим." 
Luke9:52 И проводи пред Себе Си пратеници, които отидоха и влязоха в едно самарянско село да приготвят за Него." 
Luke9:53 Но не Го приеха, защото лицето Му беше [обърнато] към Ерусалим." 
Luke9:54 Като видяха [това] учениците Му Яков и Иоан, рекоха: Господи, искаш ли да заповядаме да падне огън от небето и да ги изтреби [както стори и Илия]?" 
Luke9:55 А Той се обърна и ги смъмра; [и рече: Вие не знаете на какъв сте дух; защото Човешкият Син не е дошъл да погуби човешки души, но да спаси]." 
Luke9:56 И отидоха в друго село. 
Luke9:57 А като вървяха в пътя, един човек Му рече: Ще те следвам дето и да идеш." 
Luke9:58 Исус му каза: Лисиците си имат леговища, и небесните птици гнезда; а Човешкият Син няма где глава да подслони." 
Luke9:59 А на друг каза: Върви след Мене. А той рече: Господи, позволи ми първо да отида и да погреба баща си." 
Luke9:60 Но Той му каза: Остави мъртвите да погребат своите мъртви; а ти иди и разгласявай Божието царство. 
Luke9:61 Рече и друг: Ще дойда след Тебе, Господи; но първо ми позволи да се сбогувам с домашните си." 
Luke9:62 А Исус му каза: Никой, който е турил ръката си на ралото и гледа назад, не е годен за Божието царство." 
Luke10:1 След това Господ определи други седемдесет души, и ги изпрати по двама пред Себе Си във всеки град и място гдето сам Той щеше да отиде." 
Luke10:2 И каза им: Жетвата е изобилна, а работниците малко; затова молете се на Господаря на жетвата да изпрати работници в жетвата Си." 
Luke10:3 Идете: ето, Аз ви изпращам като агнета посред вълци." 
Luke10:4 Не носете ни кесия, ни торба, ни обуща, и никого по пътя не поздравявайте." 
Luke10:5 И в която къща влезете, първо казвайте: Мир на тоя дом!" 
Luke10:6 И ако бъде там някой син на мира, вашият мир ще почива на него; но ако няма, ще се върне на вас." 
Luke10:7 И в същата къща седете, и яжте и пийте каквото ви сложат; защото работникът заслужава своята заплата. Недейте се премества от къща в къща." 
Luke10:8 И като влизате в някой град, и те ви приемат, яжте каквото ви сложат," 
Luke10:9 и изцелявайте болните в него, и казвайте им: Божието царство е наближило до вас." 
Luke10:10 А като влезете в някой град, и те не ви приемат, излезте на улиците му и речете:" 
Luke10:11 И праха, който е полепнал по нозете ни от вашия град, ви отърсваме; но това да знаете, че Божието царство е наближило." 
Luke10:12 Казвам ви: По-леко ще бъде [наказанието] на Содом в оня ден отколкото на тоя град. 
Luke10:13 Горко ти Хоразине! горко ти Витсаидо! защото, ако бяха се извършили в Тир и Сидон великите дела, които се извършиха у вас, отдавна те биха се покаяли, седящи във вретище и пепел." 
Luke10:14 Обаче на Тир и Сидон ще бъде по-леко в съда, отколкото на вас." 
Luke10:15 И ти, Капернауме, до небесата ли ще се издигнеш? до ада ще се смъкнеш." 
Luke10:16 Който слуша вас, Мене слуша; и който отхвърля вас, Мене отхвърля; а който отхвърля Мене, отхвърля Онзи, Който Ме е пратил." 
Luke10:17 И седемдесетте се върнаха с радост, и казаха: Господи, в Твоето име и бесовете се покоряват на нас." 
Luke10:18 А Той им рече: Видях Сатана паднал от небето като светкавица. 
Luke10:19 Ето, давам ви власт да настъпвате на змии, и на скорпии, и [власт] над цялата сила на врага; и нищо няма да ви повреди." 
Luke10:20 Обаче, недейте се радва на това, че духовете ви се покоряват; а радвайте се, че имената ви са написани на небесата." 
Luke10:21 В същия час Исус се зарадва чрез Светия Дух, и каза: Благодаря Ти, Отче, Господи на небето и земята, за дето си утаил това от мъдрите и разумните, а си го открил на младенците. Да, Отче, защото така Ти се видя угодно." 
Luke10:22 Всичко Ми е предадено от Отца Ми; и освен Отец, никой не знае Кой е Синът; и [никой не знае] Кой е Отец, освен Синът и оня, комуто Синът би благоволил да Го открие." 
Luke10:23 И като се обърна към учениците, рече частно: Блажени очите, които виждат това, което вие виждате." 
Luke10:24 Защото ви казвам, че много пророци и царе пожелаха да видят това, което вие виждате, и не видяха, и да чуят това, което вие чувате: и не чуха." 
Luke10:25 И, ето, някой законник стана и Го изпитваше, казвайки: Учителю, какво да правя за да наследя вечен живот?" 
Luke10:26 А Той му рече: Какво е писано в закона, как четеш?" 
Luke10:27 А той в отговор каза: Да възлюбиш Господа твоя Бог с цялото си сърце, с цялата си душа, с всичката си сила, и с всичкия си ум, и ближния си както себе си""." 
Luke10:28 [Исус] му рече: Право си отговорил; това стори, и ще живееш." 
Luke10:29 Но той, понеже искаше да оправдае себе си, рече на Исуса: А кой е моят ближен?" 
Luke10:30 В отговор Исус каза: Някой си човек слизаше от Ерусалим в Ерихон; и налетя на разбойници, които го съблякоха и нараниха и отидоха си, като го оставиха полумъртъв." 
Luke10:31 А случайно някой си свещеник слизаше по път, и, като го видя, замина си от срещната страна." 
Luke10:32 Също и един левит, като стигна на това място и го видя, замина си от срещната страна." 
Luke10:33 Но един самарянин, като пътуваше дойде на [мястото] дето беше той, и като го видя, смили се," 
Luke10:34 приближи се и превърза раните му, като изливаше на тях масло и вино. После го качи на собственото си добиче, закара го в една гостилница и се погрижи за него." 
Luke10:35 И на следния ден извади два динара и ги даде на гостилничаря и рече: Погрижи се за него; и каквото повече иждивиш, на връщане аз ще ти заплатя." 
Luke10:36 Кой от тия трима ти се вижда да се е показал ближен на изпадналия всред разбойниците? 
Luke10:37 Той рече: Онзи, който му показа милост. Исус му каза: Иди и ти прави също така." 
Luke10:38 И като вървяха по пътя, Той влезе в едно село; и някоя си жена на име Марта Го прие у дома си." 
Luke10:39 Тя имаше сестра на име Мария, която седна при нозете на Господа и слушаше словото Му." 
Luke10:40 А Марта като се залисваше с много шетане, пристъпи и рече: Господи, не Те ли е грижа, че сестра ми ме остави сама да шетам? Кажи й, прочее, да ми помогне." 
Luke10:41 Но Господ в отговор й рече: Марто, Марто, ти се грижиш и безпокоиш за много неща;" 
Luke10:42 но едно е потребно; и Мария избра добрата част, която не ще се отнеме от нея." 
Luke11:1 И когато Той се молеше на едно място, като престана, един от Неговите ученици Му рече: Господи, научи ни да се молим както и Иоан е научил своите ученици." 
Luke11:2 А Той им каза: Когато се молите, думайте: Отче [наш, Който си на небесата], да се свети Твоето име; да дойде Твоето царство, [да бъде Твоята воля, както на небето, така и на земята];" 
Luke11:3 давай ни всеки ден ежедневния ни хляб; 
Luke11:4 и прости греховете ни, защото и сами ние прощаваме на всеки наш длъжник; и не въвеждай ни в изкушение, [но избави ни от лукавия]." 
Luke11:5 И каза им: Ако някой от вас има приятел и отиде при него посред нощ, и му рече: Приятелю, дай ми на заем три хляба," 
Luke11:6 понеже един мой приятел дойде у дома от път, и нямам какво да сложа пред него;" 
Luke11:7 [и ако] той отвътре в отговор рече: Не ме безпокой; вратата е вече заключена, и децата ми са с мене на леглото; не мога да стана да ти дам;" 
Luke11:8 казвам ви, че даже ако не стане да му даде, защото му е приятел, то поради неговата настойчивост ще стане и ще му даде колкото му трябва." 
Luke11:9 И Аз ви казвам: Искайте и ще ви се даде; търсете и ще намерите; хлопайте и ще ви се отвори. 
Luke11:10 Защото всеки, който иска получава; който търси, намира; и на онзи, който хлопа, ще се отвори." 
Luke11:11 И кой е оня баща между вас, който, ако му поиска син му хляб, ще му даде камък? или [ако му поиска] риба, наместо риба, ще му даде змия?" 
Luke11:12 или [ако] поиска яйце, ще му даде скорпия?" 
Luke11:13 И тъй, ако вие, които сте зли знаете да давате блага на чадата си, колко повече Небесният Отец ще даде Светия Дух на ония, които искат от Него!" 
Luke11:14 Веднъж Той изгонваше един ням бяс; и като излезе бесът, немият проговори и народът се почуди." 
Luke11:15 А някои от тях рекоха: Чрез началника на бесовете, Веелзевул, изгонва бесовете." 
Luke11:16 А други, изпитвайки [Го], искаха от Него знамение от небето." 
Luke11:17 Но Той, като знаеше техните помисли, каза им: Всяко царство разделено против себе си, запустява, и дом [разделен] против себе си пада." 
Luke11:18 Така, също, ако Сатана се раздели против себе си, как ще устои царството му? понеже казвате, че изгонвам бесовете чрез Веелзевула," 
Luke11:19 И ако Аз чрез Веелзевула изгонвам бесовете, вашите синове чрез кого ги изгонват? Затова, те ще ви бъдат съдии." 
Luke11:20 Но ако Аз с Божия пръст изгонвам бесовете, то Божието царство е достигнало до вас." 
Luke11:21 Когато силният въоръжен човек пази двора си, имотът му е в безопасност." 
Luke11:22 Но когато един по-силен от него нападне и му надвие, взема му всичкото оръжие, на което се е надявал, и разподеля каквото грабне от него." 
Luke11:23 Който не е с Мене, той е против Мене; и който не събира заедно с Мене, той разпилява." 
Luke11:24 Когато нечистият дух излезе от човека, той минава през безводни места и търси спокойствие; и като не намери, казва, ще се върна в къщата си отдето съм излязъл." 
Luke11:25 И като дойде, намира я пометена и наредена." 
Luke11:26 Тогава отива и, взема със себе си седем други духове по-зли от него, и като влязат, живеят там; и последното състояние на оня човек става по-лошо от първото." 
Luke11:27 Когато говореше това, една жена от множеството със силен глас Му рече: Блажена утробата, която Те е носила, и съсците, които си сукал." 
Luke11:28 А Той рече: По-добре кажи: Блажени ония, които слушат Божието слово и го пазят." 
Luke11:29 А когато народът се събираше около Него, почна да казва: Това поколение е нечестиво поколение; иска знамение, но [друго] знамение няма да му се даде, освен знамението на [пророка] Иона." 
Luke11:30 Защото както Иона стана знамение на ниневийците, така и Човешкият Син ще бъде на това поколение." 
Luke11:31 Южната царица ще се яви на съда с човеците от това поколение и ще ги осъди, защото дойде от краищата на земята да чуе Соломоновата мъдрост; а, ето, тук има повече от Соломона." 
Luke11:32 Ниневийските мъже ще се явят на съда с това поколение и ще го осъдят, защото се покаяха чрез Ионовата проповед; а, ето, тук има повече от Иона." 
Luke11:33 Никой, като запали светило, не го туря в зимника, нито под шиника, но на светилника, за да виждат светлината ония, които влизат." 
Luke11:34 Светило на тялото ти е твоето око; когато окото ти е здраво, то и цялото ти тяло е осветлено; а когато е болнаво, и тялото ти е в мрак." 
Luke11:35 Затова, внимавай, да не би светлината в тебе да е тъмнина." 
Luke11:36 Ако, прочее, цялото твое тяло бъде осветено, без да има тъмна част, то цяло ще бъде осветено, както кога светилото се осветява със сиянието си." 
Luke11:37 Като говореше, един фарисей Го покани да обядва у него; и Той влезе и седна на трапезата." 
Luke11:38 Фарисеят се почуди, като видя, че Той не се уми първо преди обеда." 
Luke11:39 И Господ му каза: Сега вие фарисеите чистите външното на чашата и паницата! а вашето вътрешно е пълно с грабеж и нечестие. 
Luke11:40 Несмислени! тоя, който е направил външното, не е ли направил и вътрешното?" 
Luke11:41 По-добре чистете вътрешното; и ето, всичко ще ви бъде чисто." 
Luke11:42 Но горко на вас фарисеи! защото давате десетък от гйозума, от седефчето, и от всякакъв зеленчук, и пренебрегвате правосъдието и Божията любов. Но тия трябваше да правите а ония да не пренебрегвате." 
Luke11:43 Горко вам фарисеи! защото обичате първите столове в синагогите и поздравите по пазарите. 
Luke11:44 Горко вам! защото сте като гробове, които не личат, тъй щото човеците, които ходят по [тях], не знаят." 
Luke11:45 И един от законниците в отговор Му рече: Учителю, като казваш това, и нас кориш." 
Luke11:46 А той каза: Горко и на вас, законниците, защото товарите човеците с бремена, които тежко се носят; а сами вие нито с един пръст не се допирате до бремената." 
Luke11:47 Горко вам! защото градите гробниците на пророците, а бащите ви ги избиха." 
Luke11:48 И тъй, вие свидетелствувате за делата на бащите си и се съгласявате с [тях]; защото те ги избиха, а [вие] им градите[ гробниците]." 
Luke11:49 Затова и Божията премъдрост рече: Ще им пращам пророци и апостоли и [едни] от тях ще убият и изгонят; 
Luke11:50 за да се изиска от това поколение кръвта на всичките пророци, която е проливана от създаването на света, -" 
Luke11:51 от кръвта на Авела до кръвта на Захария, който загина между олтара и светилището. Да! казвам ви, ще се изиска от това поколение." 
Luke11:52 Горко на вас, законници! защото отнехте ключа на знанието; сами вие не влязохте, и на влизащите попречихте." 
Luke11:53 И като излезе оттам, книжниците и фарисеите почнаха яростно да Го преследват, и да Го предизвикват да говори за още[ много] неща," 
Luke11:54 като Го дебнеха, за да уловят нещо от думите Му." 
Luke12:1 Между това, като се събра едно многохилядно множество, до толкова, че един други се тъпчеха, Той почна да говори на учениците Си: Преди всичко пазете се от фарисейския квас, който е лицемерие." 
Luke12:2 Няма нищо покрито, което не ще се открие, и тайно, което не ще се узнае." 
Luke12:3 Затова, каквото сте говорили в тъмно ще се чуе на видело; и каквото сте казали на ухо във вътрешните стаи ще се разгласи от покрива." 
Luke12:4 А на вас, Моите приятели, казвам: Не бойте се от тия, които убиват тялото, и след това не могат нищо повече да сторят." 
Luke12:5 Но ще ви предупредя от кого да се боите: бойте се от онзи, който, след като е убил, има власт да хвърля в пъкъла, Да! казвам ви, от него да се боите." 
Luke12:6 Не продават ли се пет врабчета за два асария? и ни едно от тях не е забравено пред Бога. 
Luke12:7 Но вам и космите на главата са всички преброени. Не бойте се; вие сте много по-скъпи от врабчета. 
Luke12:8 И казвам ви: Всеки който изповяда Мене пред човеците, ще го изповяда и Човешкият Син пред Божиите ангели;" 
Luke12:9 но ако се отрече някой от Мене пред човеците ще бъде отречен пред Божиите ангели. 
Luke12:10 И всекиму, който би казал дума против Човешкия Син, ще му се прости; но ако някой похули Светия Дух, няма да му се прости." 
Luke12:11 И когато ви заведат в синагогите и [пред] началствата и властите, не се безпокойте как или какво ще говорите, или какво ще кажете." 
Luke12:12 Защото Светият Дух ще ви научи в същия час, какво трябва да кажете." 
Luke12:13 И някой си от множеството Му рече: Учителю, кажи на брат ми да раздели с мене наследството." 
Luke12:14 А Той му каза: Човече, кой Ме е поставил съдия или делач над вас?" 
Luke12:15 И каза им: Внимавайте и пазете се от всяко користолюбие; защото животът на човека не се състои в изобилието на имота му. 
Luke12:16 И каза им притча, като рече: Нивите на един богаташ родиха много плод." 
Luke12:17 И той размишляваше в себе си, думайки: Какво да правя? защото нямам где да събера плодовете си." 
Luke12:18 И рече: Ето какво ще направя: ще съборя житниците си и ще построя по-големи, и там ще събера всичките си жита и благата си." 
Luke12:19 И ще река на душата си: Душо, имаш много блага натрупани за много години; успокой се, яж, пий, весели се." 
Luke12:20 А Бог му рече: Глупецо! тая нощ ще ти изискат душата; а това което си приготвил, чие ще бъде?" 
Luke12:21 Така [става] с този, който събира имот за себе си, и не богатее в Бога." 
Luke12:22 Рече още на учениците Си: Затова ви казвам, не се безпокойте за живота [си], какво ще ядете, нито за тялото си, какво ще облечете." 
Luke12:23 Защото животът е повече от храната, и тялото от облеклото." 
Luke12:24 Разгледайте враните, че не сеят, нито жънат; те нямат нито скривалище, нито житница, но пак Бог ги храни. Колко по-скъпи сте вие от птиците!" 
Luke12:25 И кой от вас може с грижене да прибави един лакът на ръста си? 
Luke12:26 И тъй, ако и най-малкото нещо не можете стори, защо се безпокоите за друго?" 
Luke12:27 Разгледайте кремовете как растат; не се трудят нито предат; но казвам ви, нито Соломон във всичката си слава не се е обличал както един от тях." 
Luke12:28 И ако Бог така облича полската трева, която днес я има, а утре я хвърлят в пещ, колко повече [ще облича] вас, маловери!" 
Luke12:29 И тъй, не търсете какво да ядете и какво да пиете, и не се съмнявайте;" 
Luke12:30 защото всичко това търсят народите на света; а Отец ви знае, че се нуждаете от това." 
Luke12:31 Но търсете [Божието] царство и [всичко] това ще ви се прибави. 
Luke12:32 Не бой се, малко стадо, защото Отец ви благоволи да ви даде царството." 
Luke12:33 Продайте имота си и давайте милостиня; направете си кесии, които не овехтяват, неизчерпаемо съкровище на небесата, гдето крадец не се приближава, нито молец изяжда." 
Luke12:34 Защото гдето е съкровището ви, там ще бъде и сърцето ви." 
Luke12:35 Кръстът ви да бъде препасан и светилниците ви запалени; 
Luke12:36 и сами вие да приличате на човеци, които чакат господаря си, когато се върне от сватба, за да му отворят незабавно, щом дойде и похлопа." 
Luke12:37 Блажени ония слуги, чиито господар ги намери будни, когато си дойде; истина ви казвам, че той ще се препаше, ще ги накара да седнат на трапезата и ще дойде да им прислужи." 
Luke12:38 И ако дойде на втора стража, или на трета стража, и ги намери така, блажени са ония слуги." 
Luke12:39 Но това да знаете, че ако домакинът беше знаел в кой час щеше да дойде крадецът, бдял би и не би оставил да му подкопаят къщата." 
Luke12:40 Бъдете, [прочее], и вие готови; защото в час, когато[ го] не мислите, Човешкият Син ще дойде." 
Luke12:41 Тогава Петър каза: Господи, само на нас ли казваш тая притча, или на всичките?" 
Luke12:42 Господ каза: Кой е, прочее, онзи верен и благоразумен настойник, когото господарят му ще постави над домочадието си, да им дава на време определената храна?" 
Luke12:43 Блажен онзи слуга, чиито господар, когато си дойде, го намери, че прави така." 
Luke12:44 Истина ви казвам, че ще го постави над целия си имот." 
Luke12:45 Но ако онзи слуга рече в сърцето си: Господарят ми се забави, и почне да бие момчетата, и момичетата, да яде, да пие и да се опива," 
Luke12:46 то господарят на онзи слуга ще дойде в ден, когато той не го очаква и в час, който не знае, и, като го бие тежко, ще определи неговата участ с неверните." 
Luke12:47 И онзи слуга, като е знаел волята на Господаря си, но не е приготвил нито постъпил по волята му, ще бъде много бит." 
Luke12:48 А онзи, който не е знаел и е сторил нещо, което заслужава бой, малко ще бъде бит. И от всеки, комуто много е дадено, много и ще се изисква; и комуто са много поверили, от него повече ще изискват." 
Luke12:49 Огън дойдох да хвърля на земята; и какво [повече] да искам, ако се е вече запалил?" 
Luke12:50 Но имам кръщение, с което трябва да се кръстя; и колко се утеснявам докле се извърши!" 
Luke12:51 Мислите ли, че съм дошъл да дам мир на земята? Не, казвам ви, но по-скоро раздяла." 
Luke12:52 Защото от сега нататък петима в една къща ще бъдат разделени, трима против двама, и двама против трима." 
Luke12:53 Ще се разделят баща против син, и син против баща; майка против дъщеря и дъщеря против майка; свекърва против снаха си, и снаха против свекърва си." 
Luke12:54 Казваше още на народа: Когато видите облак да се издига от запад, веднага казвате: Дъжд ще вали, и така става." 
Luke12:55 И когато духа южен вятър казвате: Ще стане жега; и става. 
Luke12:56 Лицемери! лицето на земята и на небето знаете да разтълкувате, а това време как не знаете да разтълкувате?" 
Luke12:57 А защо и от само себе си не съдите що е право? 
Luke12:58 Защото, когато отиваш с противника си [да се явиш] пред управителя, постарай се по пътя да се отървеш от него, да не би да те завлече при съдията, и съдията [да] те предаде на служителя, и служителят [да] те хвърли в тъмница." 
Luke12:59 Казвам ти, никак няма да излезеш от там докле не изплатиш и най-последното петаче." 
Luke13:1 В същото време присъствуваха някои, които известиха на [Исуса] за галилеяните, чиято кръв Пилат смесил с жертвите им." 
Luke13:2 И Той в отговор им рече: Мислите ли, че тия галилеяни са били най-грешни от всичките галилеяни, понеже са пострадали така?" 
Luke13:3 Казвам ви, не; но ако се не покаете, всички така ще загинете." 
Luke13:4 Или мислите ли, че ония осемнадесет души, върху които падна силоамската кула и ги уби, бяха престъпници повече от всички човеци, които живеят в Ерусалим?" 
Luke13:5 Казвам ви, не; но ако не се покаете, всички така ще загинете." 
Luke13:6 Каза и тая притча: Някой си имаше в лозето си посадена смоковница; и дойде да търси плод на нея, но не намери." 
Luke13:7 И рече на лозаря: Ето три години как дохождам да търся плод на тая смоковница, но не намирам; отсечи я; защо да запразня земята?" 
Luke13:8 А той в отговор му рече: Господарю, остави я и това лято, докле разкопая около нея и насипя тор;" 
Luke13:9 и ако подир това даде плод, добре, но ако не, ще я отсечеш." 
Luke13:10 И една събота Той поучаваше в една от синагогите; 
Luke13:11 и ето една жена, която имаше дух, който й [беше причинявал] немощи за осемнадесет години; тя беше сгърбена и не можеше никак да се изправи." 
Luke13:12 А Исус, като я видя, повика я и рече й: Жено, освободена си от немощта си." 
Luke13:13 И положи ръце на нея; и на часа тя се изправи и славеше Бога. 
Luke13:14 А началникът на синагогата, като негодуваше за дето Исус в събота я изцели, проговаряйки рече на народа: Има шест дни, в които трябва да се работи; в тях, прочее, дохождайте и целете се, а не в съботен ден." 
Luke13:15 Но Господ в отговор му рече: Лицемери! в събота не отвързва ли всеки един от вас вола или осела си от яслите и го въвежда да го напоява? 
Luke13:16 А тая, като е Авраамова дъщеря, която Сатана е [държал] цели осемнадесет години, не трябваше ли да бъде развързана от тая връзка в съботен ден?" 
Luke13:17 И като каза това, всичките Му противници се посрамиха, и целият народ се радваше за всичките славни дела, които се вършеха от Него." 
Luke13:18 Каза, прочее: На какво прилича Божието царство? и на що да го уподобя?" 
Luke13:19 Прилича на синапово зърно, което човек взе и пося в градината си; и то растеше и стана дърво, и небесните птици се подслоняваха по клончетата му." 
Luke13:20 И пак каза: На какво да уподобя Божието царство? 
Luke13:21 Прилича на квас, който жена взе и замеси в три мери брашно, докле вкисна всичкото." 
Luke13:22 И по пътя Си за Ерусалим, минаваше през градовете и през селата и поучаваше." 
Luke13:23 И някой си Му рече: Господи, малцина ли са, които се спасяват? А той им каза:" 
Luke13:24 Подвизавайте се да влезете през тесните врата; защото ви казвам, мнозина ще се стараят да влязат, и не ще могат," 
Luke13:25 след като стане домакинът и затвори вратата, и вие като останете вън, почнете да хлопате на вратата и да казвате: Господи отвори; а Той в отговор ви каже: Не ви зная откъде сте." 
Luke13:26 Тогава ще почнете да казвате: Ядохме и пихме пред Тебе; и в нашите улици си поучавал. 
Luke13:27 А Той ще рече: Казвам ви, не зная откъде сте; махнете се от Мене всички вие, които вършите неправда." 
Luke13:28 Там ще бъде плач и скърцане със зъби, когато видите Авраама, Исаака, Якова и всички пророци в Божието царство, а себе си, изпъдени вън." 
Luke13:29 И ще дойдат от изток и запад, от север и юг, и ще седнат в Божието царство." 
Luke13:30 И, ето, има последни, които ще бъдат първи, и има първи, които ще бъдат последни." 
Luke13:31 В същия час дойдоха някои фарисеи, които Му казаха: Излез и иди си оттук, защото Ирод иска да Те убие," 
Luke13:32 И рече им: Идете, кажете на тая лисица: Ето изгонвам бесове, и изцелявам днес и утре, и в третия ден свършвам." 
Luke13:33 Обаче трябва днес и утре и други [ден] да пътувам; защото не е възможно пророк да загине вън от Ерусалим. 
Luke13:34 Ерусалиме! Ерусалиме! ти, който избиваш пророците, и с камъни убиваш пратените до тебе, колко пъти съм искал да събера твоите чада, както кокошка [прибира] пилците си под крилете си, но не искахте!" 
Luke13:35 Ето, оставя се вам дома ви [пуст]; и казвам ви, няма да Ме видите до когато кажете: Благословен Който иде в Господното име." 
Luke14:1 Една събота, когато влезе да яде хляб в къщата на един от фарисейските началници, те Го наблюдаваха." 
Luke14:2 И ето, пред Него имаше някой си красничав човек." 
Luke14:3 И Исус продума на законниците и фарисеите, и рече: Позволено ли е да лекува някой в събота, или не?" 
Luke14:4 А те мълчаха. И Той, като хвана [човека], изцели го и го пусна." 
Luke14:5 И рече им: Ако паднеше оселът или волът на някого от вас в кладенец, не щеше ли той на часа да го извлече в съботен ден?" 
Luke14:6 И не можаха да отговорят на това. 
Luke14:7 И като забелязваше как поканените избираха първите столове, каза им притча, думайки:" 
Luke14:8 Когато те покани някой на сватба, не сядай на първия стол, да не би да е бил поканен от него по-почетен от тебе," 
Luke14:9 и дойде този, който е поканил и тебе и него, и ти рече: Отстъпи това място на този човек; и тогава ще почнеш със срам да заемаш последното място." 
Luke14:10 Но когато те поканят, иди и седни на последното място, и когато дойде този, който те е поканил, да ти рече: Приятелю, мини по-горе. Тогава ще имаш почит пред всички тия, които седят с тебе на трапезата." 
Luke14:11 Защото всеки, който възвишава себе си, ще се смири, а който смирява себе си ще се възвиси." 
Luke14:12 Каза и на този, който Го беше поканил: Когато даваш обед или вечеря, недей кани приятелите си, ни братята си, ни роднините си, нито богати съседи, да не би и те да те поканят, и ти бъде отплатено." 
Luke14:13 Но когато даваш угощение, поканвай сиромаси, недъгави, куци, слепи;" 
Luke14:14 и ще бъдеш блажен, защото, понеже те нямат с [какво] да ти отплатят, ще ти бъде отплатено във възкресението на праведните." 
Luke14:15 И като чу това един от седящите с Него, рече Му: Блажен онзи, който ще яде хляб в Божието царство." 
Luke14:16 А Той му рече: Някой си човек даде голяма вечеря и покани мнозина. 
Luke14:17 И в часа на вечерята изпрати слугата си да рече на поканените: Дойдете, понеже [всичко] е вече готово." 
Luke14:18 А те всички почнаха единодушно да се извиняват. Първият му рече: Купих си нива и трябва да изляза да я видя; моля ти се, извини ме." 
Luke14:19 Друг рече: Купих си пет чифта волове, и отивам да ги опитам; моля ти се извини ме." 
Luke14:20 А друг рече: Ожених се, и за това не мога да дойда." 
Luke14:21 И слугата дойде и каза това на господаря си. Тогава стопанинът разгневен рече на слугата си: Излез скоро на градските улици и пътеки, и доведи тука сиромасите, недъгавите, слепите и куците." 
Luke14:22 И слугата рече: Господарю, каквото си заповядал стана, и още място има." 
Luke14:23 И господарят рече на слугата: Излез по пътищата и по оградите, и [колкото намериш] накарай ги да влязат, за да се напълни къщата ми;" 
Luke14:24 защото ви казвам, че никой от поканените, няма да вкуси от вечерята ми." 
Luke14:25 А големи множества вървяха, заедно с Него; и Той се обърна и им рече:" 
Luke14:26 Ако дойде някой при Мене, и не намрази баща си и майка си, жена си, чадата си, братята си, и сестрите си, а още и собствения си живот, не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:27 Който не носи своя кръст и не върви след Мене, не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:28 Защото кой от вас, когато иска да съгради кула, не сяда първо да пресметне разноските, дали ще има с какво да [я] доизкара?" 
Luke14:29 Да не би, като положи основа, а не може да доизкара, всички, които гледат да почнат да му се присмиват и да казват:" 
Luke14:30 Този човек почна да гради, но не можа да доизкара." 
Luke14:31 Или кой цар, като отива на война срещу друг цар, не ще седне първо да се съветва, може ли с десет хиляди да стои против този, който иде срещу него с двадесет [хиляди]?" 
Luke14:32 Иначе, докато другият е още далеч, изпраща посланици да искат условия за мир." 
Luke14:33 И тъй, ако някой от вас не се отрече от всичко що има, не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:34 Прочее, добро нещо е солта, но ако самата сол обезсолее, с какво ще се поправи?" 
Luke14:35 Тя не струва нито за земята, нито за тор; изхвърлят я вън. Който има уши да слуша, нека слуша." 
Luke15:1 А всичките бирници и грешници се приближаваха при Него да Го слушат. 
Luke15:2 А фарисеите и книжниците роптаеха, казвайки: Тоя приема грешниците и яде с тях." 
Luke15:3 И той им изговори тая притча, като каза:" 
Luke15:4 Кой от вас, ако има сто овце, и му се изгуби една от тях, не оставя деветдесетте и девет в пустинята, и не отива след изгубената докле я намери?" 
Luke15:5 И като я намери, вдига я на рамената си радостен." 
Luke15:6 И като си дойде у дома свиква приятелите си и съседите си и им казва: Радвайте се с мене, че си намерих изгубената овца." 
Luke15:7 Казвам ви, че също така ще има [повече] радост на небето за един грешник, който се кае, нежели за деветдесет и девет праведници, които нямат нужда от покаяние." 
Luke15:8 Или коя жена, ако има десет драхми, и изгуби една драхма, не запаля светило, не помита къщата, и не търси грижливо докле я намери?" 
Luke15:9 И като я намери, свиква приятелките и съседките си и казва: Радвайте се с мене, защото намерих драхмата, която бях изгубила." 
Luke15:10 Също така, казвам ви, има радост пред Божиите ангели за един грешник, който се кае." 
Luke15:11 Каза още: Някой си човек имаше двама сина. 
Luke15:12 И по-младият от тях рече на баща си: Тате, дай ми дела, който ми се пада от имота. И той им раздели имота." 
Luke15:13 И не след много дни по-младият син си събра всичко и отиде в далечна страна, и там разпиля имота си с разпуснатия си живот." 
Luke15:14 И като иждиви всичко, настана голям глад в оная страна; и той изпадна в лишение." 
Luke15:15 И отиде да се пристави на един от гражданите на оная страна, който го прати на полетата си да пасе свини." 
Luke15:16 И желаеше да се насити с рошковите, от които ядяха свините; но никой не му даваше." 
Luke15:17 А като дойде на себе си рече: Колко наемници на баща ми имат излишък от хляб, а пък аз умирам от глад!" 
Luke15:18 Ще стана да ида при баща си и ще му река: Тате, съгреших против небето и пред тебе;" 
Luke15:19 не съм вече достоен да се наричам твой син; направи ме като един от наемниците си. 
Luke15:20 И стана и дойде при баща си. А когато бе още далеч, видя го баща му, смили се, и като се завтече, хвърли се на врата му и го целуваше." 
Luke15:21 Рече му синът: Тате, съгреших против небето и пред тебе; не съм вече достоен да се наричам, твой син." 
Luke15:22 Но бащата рече на слугите си: Скоро изнесете най-хубавата премяна и облечете го, и турете пръстен на ръката му и обуща на нозете му;" 
Luke15:23 докарайте угоеното теле и го заколете и нека ядем и се веселим; 
Luke15:24 защото този мой син бе мъртъв, и оживя, изгубен бе, и се намери. И почнаха да се веселят." 
Luke15:25 А по-старият му син беше на нивата; и като си идеше и се приближи до къщата, чу песни и игри." 
Luke15:26 И повика един от слугите и попита, що е това." 
Luke15:27 А той му рече: Брат ти си дойде; и баща ти закла угоеното теле, защото го прие здрав." 
Luke15:28 И той се разсърди и не искаше да влезе и баща му излезе и го молеше. 
Luke15:29 А той в отговор рече на баща си: Ето, толкова години ти работя, и никога не съм престъпил някоя твоя заповед; но на мене нито яре не си дал някога да се повеселя с приятелите си;" 
Luke15:30 а щом си дойде този твой син, който изпояде имота ти с блудниците, за него си заклал угоеното теле." 
Luke15:31 А той му каза: Синко ти си винаги с мене, и всичко мое твое е." 
Luke15:32 Но прилично беше да се развеселим и да се зарадваме; защото този твой брат бе мъртъв, и оживя, и изгубен бе, и се намери." 
Luke16:1 Каза още на учениците Си: Някой си богаташ имаше настойник, когото наклеветиха пред него, че разпилявал имота му." 
Luke16:2 И той го повика и му рече: Какво е това що слушам за тебе? Дай сметка за настойничеството си; защото не можеш вече да бъдеш настойник. 
Luke16:3 Тогава настойникът си рече: Що да сторя, тъй като господарят ми отнема от мене настойничеството? Нямам сила да копая, да прося срам ме е." 
Luke16:4 Сетих се що да сторя, за да ме приемат в къщите си, когато бъда отстранен от настойничеството." 
Luke16:5 И тъй, като повика всеки от длъжниците на господаря си, каза на първия: Колко дължиш на господаря ми?" 
Luke16:6 А той рече: Сто мери масло. И каза му: Вземи записа си и седни скоро та пиши петдесет. 
Luke16:7 После каза на друг: А ти колко дължиш? И той рече: Сто мери жито. Казва му: Вземи записа си и пиши осемдесет. 
Luke16:8 И господарят му похвали неверния настойник за гдето остроумно постъпил; защото човеците на тоя век са по-остроумни спрямо своето поколение от просветените чрез виделината. 
Luke16:9 И Аз ви казвам, спечелете си приятели посредством неправедното богатство, та, когато се привърши, да ви приемат във вечните жилища." 
Luke16:10 Верният в най-малкото и в многото е верен, а неверният в най-малкото и в многото е неверен." 
Luke16:11 И тъй, ако в неправедното богатство не бяхте верни, кой ще ви повери истинското [богатство]?" 
Luke16:12 И ако в чуждото не бяхте верни, кой ще ви даде вашето?" 
Luke16:13 Никой служител не може да служи на двама господари; защото или ще намрази единия и другия ще обикне, или ще се привърже към единия а другия ще презира. Не можете да служите на Бога и на мамона." 
Luke16:14 Всичко това слушаха фарисеите, които бяха сребролюбци, и Му се присмиваха." 
Luke16:15 И рече им: Вие сте, които се показвате праведни пред човеците; но Бог знае сърцата ви; защото онова, което се [цени] високо между човеците, е мерзост пред Бога." 
Luke16:16 Законът и пророците [бяха] до Иоана; оттогава Божието царство се благовествува, и всеки на сила влиза в него." 
Luke16:17 Но по-лесно е небето и земята да преминат, отколкото една точка от закона да падне." 
Luke16:18 Всеки, който напусне жена си, и се ожени за друга, прелюбодействува; и който се жени за напусната от мъж, той прелюбодействува." 
Luke16:19 Имаше някой си богаташ който се обличаше в мораво и висон, и всеки ден се веселеше бляскаво." 
Luke16:20 Имаше и един сиромах, на име Лазар, покрит със струпеи, когото туряха да лежи пред портата му," 
Luke16:21 като желаеше да се нахрани от падналото от трапезата на богаташа; и кучетата дохождаха и лижеха раните му. 
Luke16:22 Умря сиромахът; и ангелите го занесоха в Авраамовото лоно. Умря и богаташът и бе погребан. 
Luke16:23 И в пъкъла, като беше на мъки и повдигна очи, видя отдалеч Авраама и Лазара в неговите обятия." 
Luke16:24 И той извика, казвайки: Отче Аврааме, смили се за мене, и изпрати Лазара да натопи края на пръста си във вода и да разхлади езика ми; защото съм на мъки в тоя пламък." 
Luke16:25 Но Авраам рече: Синко, спомни си, че ти си получил своите блага приживе, така и Лазар злините; но сега той тук се утешава, а ти се мъчиш." 
Luke16:26 И освен всичко това, между нас и вас е утвърдена голяма бездна, така, че ония, които биха искали да минат оттук към вас, да не могат, нито пък оттам да преминат към нас." 
Luke16:27 А той рече: Като е тъй, моля ти се, отче, да го пратиш в бащиния ми дом;" 
Luke16:28 защото имам петима братя, за да им засвидетелствува, да не би да дойдат и те на това мъчително място." 
Luke16:29 Но Авраам каза: Имат Моисея и пророците; нека слушат тях. 
Luke16:30 А той рече: Не отче Аврааме; но ако отиде при тях някой от мъртвите, ще се покаят." 
Luke16:31 И той му каза: Ако не слушат Моисея и пророците, то и от мъртвите да възкръсне някой[, пак] няма да се убедят." 
Luke17:1 И рече на учениците Си: Не е възможно да не дойдат съблазните; но горко на онзи, чрез който дохождат!" 
Luke17:2 По-добре би било за него да се окачи един голям воденичен камък на врата му и да бъде хвърлен в морето, а не да съблазни един от тия малките." 
Luke17:3 Внимавайте на себе си. Ако прегреши брат ти, смъмри го; и ако се покае прости му." 
Luke17:4 И седем пъти на ден ако ти сгреши, и седем пъти се обърне към тебе и каже: Покайвам се, прощавай му." 
Luke17:5 И апостолите рекоха на Господа: Придай ни вяра. 
Luke17:6 А Господ рече: Ако имате вяра колкото синапово зърно, казали бихте на тая черница: Изкорени се и насади се в морето, и тя би ви послушала." 
Luke17:7 А кой от вас, ако има слуга да му оре или да му пасе, ще му рече веднага, щом си дойде от нивата: Влез да ядеш?" 
Luke17:8 Напротив не ще ли му рече: Приготви нещо да вечерям, стегни се та ми пошетай, докато ям и пия, и подир това ти ще ядеш и пиеш?" 
Luke17:9 Нима ще благодари на слугата за дето е извършил каквото е било заповядано? [Не вярвам]. 
Luke17:10 Също така и вие, когато извършите все що ви е заповядано, казвайте: Ние сме безполезни слуги; извършихме [само] това, което бяхме длъжни да извършим." 
Luke17:11 И в пътуването Си към Ерусалим Той минаваше [границата] между Самария и Галилея. 
Luke17:12 И като влизаше в едно село, срещнаха Го десетина прокажени, които, като се спряха отдалеч," 
Luke17:13 извикаха със силен глас, казвайки: Исусе наставниче, смили се за нас!" 
Luke17:14 И като ги видя, рече им: Идете, покажете се на свещениците. И като отиваха, очистиха се." 
Luke17:15 И един от тях, като видя, че изцеля, върна се и със силен глас славеше Бога," 
Luke17:16 и падна на лице при нозете на [Исуса] и Му благодареше. И той бе самарянин. 
Luke17:17 А Исус в отговор му рече: Нали се очистиха десетимата? а где са деветимата? 
Luke17:18 Не намериха ли се [други] да се върнат и въздадат слава на Бога, освен тоя иноплеменник?" 
Luke17:19 И рече му: Стани и си иди; твоята вяра те изцели. 
Luke17:20 А [Исус] попитан от фарисеите, кога ще дойде Божието царство, в отговор им каза: Божието царство не иде така щото да се забелязва;" 
Luke17:21 нито ще рекат: Ето тук е! или Там е! защото, ето Божието царство е всред вас." 
Luke17:22 И рече на учениците: Ще дойдат дни, когато ще пожелаете да видите[ поне] един от дните на Човешкия Син, и няма да видите." 
Luke17:23 И като ви рекат: Ето, тук е! да не отидете, нито да тичате подире[ им]." 
Luke17:24 Защото, както светкавицата, когато блесне от единия край на хоризонта, свети до другия край на хоризонта, така ще бъде и Човешкият Син в Своя ден." 
Luke17:25 Но първо Той трябва да пострада много и да бъде отхвърлен от това поколение. 
Luke17:26 И както стана в Ноевите дни, така ще бъде и в дните на Човешкия Син;" 
Luke17:27 ядяха, пиеха, женеха се и се омъжваха до деня, когато Ное влезе в ковчега, и дойде потопът и ги погуби всички." 
Luke17:28 Така също, както стана в Лотовите дни; ядяха, пиеха, купуваха, продаваха, садяха и градяха," 
Luke17:29 а в деня, когато Лот излезе от Содом, огън и сяра наваляха от небето и ги погубиха всички, -" 
Luke17:30 подобно на това ще бъде и в деня, когато Човешкият Син ще се яви." 
Luke17:31 В оня ден, който се намери на къщния покрив, ако вещите му са в къщи, да не слиза да ги вземе; също и който е на нива да не се връща назад." 
Luke17:32 Помнете Лотовата жена. 
Luke17:33 Който иска да спечели живота си, ще го изгуби; а който го изгуби, ще го опази." 
Luke17:34 Казвам ви, в онази нощ двама ще бъдат на едно легло; единият ще се вземе, а другият ще се остави." 
Luke17:35 Две жени ще мелят заедно; едната ще се вземе, а другата [ще се вземе, а другата] ще се остави." 
Luke17:36 [Двама ще бъдат на нива; единият ще се вземе, а другият ще се остави]." 
Luke17:37 Отговарят Му, казвайки: Къде, Господи? А Той им рече: Където е трупът, там ще се съберат и орлите." 
Luke18:1 Каза им една притча как трябва всякога да се молят, да не ослабват, думайки:" 
Luke18:2 В някой си град имаше един съдия, който от Бога се не боеше и човека не зачиташе." 
Luke18:3 В същия град имаше и една вдовица, която дохождаше при него и му казваше: Отдай ми правото спрямо противника ми." 
Luke18:4 Но той за известно време не искаше. А после си каза: При все, че от Бога не се боя и човеците не зачитам," 
Luke18:5 пак, понеже тая вдовица ми досажда, ще й отдам правото, да не би да ме измори с безкрайното си дохождане." 
Luke18:6 И Господ рече: Слушайте що каза неправедният съдия! 
Luke18:7 А Бог няма ли да отдаде правото на Своите избрани, които викат към Него ден и нощ, ако и да се бави спрямо тях?" 
Luke18:8 Казвам ви, че ще им отдаде правото скоро. Обаче, когато дойде Човешкият Син ще намери ли вяра на земята?" 
Luke18:9 И на някои, които уповаваха на себе си, че са праведни, и презираха другите, каза и тая притча:" 
Luke18:10 Двама души възлязоха в храма да се помолят, единият фарисей, а другият бирник." 
Luke18:11 Фарисеят, като се изправи, молеше се в себе си така: Боже, благодаря Ти, че не съм като другите човеци, грабители, неправедни, прелюбодейци и особено не като тоя бирник." 
Luke18:12 Постя дваж в седмицата, давам десетък от всичко що придобия." 
Luke18:13 А бирникът като стоеше издалеч, не щеше нито очите си да подигне към небето, но удряше се в гърди и казваше: Боже бъди милостив към мене грешника." 
Luke18:14 Казвам ви, че този слезе у дома си оправдан, а не онзи; защото всеки, който възвишава себе си, ще се смири, а който смирява себе си, ще се възвиси." 
Luke18:15 Донесоха още при Него младенците си, за да се докосне до тях; а учениците, като видяха, смъмриха ги." 
Luke18:16 Но Исус ги повика и рече: Оставете дечицата да дойдат при Мене и не ги възпирайте; защото на такива е Божието царство. 
Luke18:17 Истина ви казвам: Който не приеме, като детенце, Божието царство, той никак няма да влезе в него." 
Luke18:18 И някой си началник Го попита, казвайки: Благи Учителю, какво да сторя за да наследя вечен живот?" 
Luke18:19 А Исус му рече: Защо Ме наричаш благ? Никой не е благ, освен един Бог." 
Luke18:20 Знаеш заповедите: Не убивай; Не кради; Не лъжесвидетелствувай; Почитай баща си и майка си; 
Luke18:21 А той каза: Всичко това съм опазил от младостта си. 
Luke18:22 Исус, като го чу, рече му: Едно още ти не достига. Продай все що имаш и раздай го на сиромасите и ще имаш съкровище на небето; дойди и Ме следвай." 
Luke18:23 И той, като чу това наскърби се много, защото беше твърде богат." 
Luke18:24 И Исус като го видя, каза: Колко мъчно ще влязат в Божието царство, ония които имат богатство!" 
Luke18:25 Защото по-лесно е камила да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство." 
Luke18:26 А ония, които чуха това рекоха: Тогава кой може да се спаси?" 
Luke18:27 А Той каза: Невъзможното за човеците за Бога е възможно. 
Luke18:28 А Петър рече: Ето, ние оставихме своето и Те последвахме." 
Luke18:29 А Той им рече: Истина ви казвам, няма никой, който да е оставил къща, или жена, или братя, или родители, или чада, заради Божието царство," 
Luke18:30 който да не получи многократно повече в сегашно време, а в идещия свят вечен живот." 
Luke18:31 И като взе дванадесетте при Себе Си, рече им: Ето, възлизаме в Ерусалим, и ще се изпълни, в Човешкия Син, всичко що е писано чрез пророците." 
Luke18:32 Защото ще бъде предаден на езичниците, които ще Му се поругаят, и безсрамно ще Го оскърбят, и ще Го заплюят," 
Luke18:33 и, когато Го бият, ще Го убият; и на третия ден ще възкръсне." 
Luke18:34 Но те не разбираха нищо от това; и тая дума беше скрита за тях, и не разбираха това, което се казваше." 
Luke18:35 А когато Той се приближаваше до Ерихон, един слепец седеше край пътя да проси." 
Luke18:36 И като чу, че минава народ, попита какво е това." 
Luke18:37 И казаха му, че Исус Назарянинът минава." 
Luke18:38 Тогава той извика, казвайки: Исусе, сине Давидов, смили се за мене!" 
Luke18:39 А тия, които вървяха отпред го смъмриха, за да млъкне; но той още повече викаше: Сине Давидов, смили се за мене!" 
Luke18:40 И тъй, Исус се спря и заповяда да Му го доведат. И като се приближи попита го:" 
Luke18:41 Какво искаш да ти сторя? А той каза: Господи да прогледам. 
Luke18:42 Исус му рече: Прогледай; твоята вяра те изцели. 
Luke18:43 И той веднага прогледа, и тръгна веднага след Него, като славеше Бога. И всичките люде, като видяха това въздадоха хвала на Бога." 
Luke19:1 След това [Исус] влезе в Ерихон, и минаваше през града." 
Luke19:2 И, ето, един човек, на име Закхей, който беше началник на бирниците, и богат," 
Luke19:3 искаше да види Исуса Кой е, но не можеше поради народа, защото беше малък на ръст." 
Luke19:4 И завтече се напред и се покачи на една черница за да Го види; понеже през оня път щеше да мине. 
Luke19:5 Исус като дойде на това място, погледна нагоре и му рече: Закхее, слез скоро, защото днес трябва да престоя у дома ти." 
Luke19:6 И той побърза да слезе, и прие Го с радост." 
Luke19:7 И като видяха това, всички роптаеха, казвайки: При грешен човек влезе да преседи." 
Luke19:8 А Закхей стана и рече на Господа: Господи, ето [от сега] давам половината от имота си на сиромасите; и ако някак съм ограбил някого, връщам [му] четверократно." 
Luke19:9 И Исус му рече: Днес стана спасение на този дом; защото и този е Авраамов син. 
Luke19:10 Понеже Човешкият Син дойде да потърси и да спаси погиналото. 
Luke19:11 И като слушаха това, Той прибави и каза една притча, защото беше близо до Ерусалим, и те си мислеха, че Божието царство щеше веднага да се яви." 
Luke19:12 Затова каза: Някой си благородник отиде в далечна страна да получи за себе си царска власт, и да се върне." 
Luke19:13 И повика десетима от слугите си и даде им десет мнаси; и рече им: Търгувайте с [това] докле дойда. 
Luke19:14 Но неговите граждани го мразеха, и изпратиха след него посланици да кажат: Не щем този да царува над нас." 
Luke19:15 А като получи царската власт и се върна, заповяда да му повикат ония слуги, на които бе дал парите за да знае какво са припечелили чрез търгуване." 
Luke19:16 Дойде, прочее, първият и рече: Господарю, твоята мнаса спечели десет мнаси." 
Luke19:17 И рече му: Хубаво, добри слуго! понеже на твърде малкото се показа верен, имай власт над десет града." 
Luke19:18 Дойде и вторият и рече: Господарю, твоята мнаса принесе пет мнаси." 
Luke19:19 А рече и на него: Бъди и ти над пет града. 
Luke19:20 Дойде и друг и рече: Господарю, ето твоята мнаса, която пазех скътана в кърпа;" 
Luke19:21 Защото се боях от тебе, понеже си строг човек; задигаш това, което не си положил, и жънеш, което не си посял." 
Luke19:22 [Господарят] му казва: От устата ти ще те съдя, зли слуго. Знаел си, че съм строг човек, който задигам това, което не съм положил, и жъна което не съм сял;" 
Luke19:23 тогава защо не вложи парите ми в банката, и аз като си дойдех, щях да ги прибера с лихвата?" 
Luke19:24 И рече на предстоящите: Вземете от него мнасата, и дайте я на този, който има десетте мнаси." 
Luke19:25 (Рекоха му: Господарю, той има вече десет мнаси!)" 
Luke19:26 Казвам ви, че на всеки, който има, ще се даде; а от този, който, няма, от него ще се отнеме и това, което има." 
Luke19:27 А ония мои неприятели, които не искаха да царувам над тях, доведете ги тука и посечете ги пред мене." 
Luke19:28 И като изрече това, [Исус] вървеше напред, възлизайки за Ерусалим." 
Luke19:29 И когато се приближи до Витфагия и Витания, до хълма наречен Елеонски, прати двама от учениците и рече [им:]" 
Luke19:30 Идете в селото, което е насреща ви, в което като влизате ще намерите едно осле, вързано, което никой човек не е възсядал; отвържете го и го докарайте." 
Luke19:31 И ако някой ви попита: Защо го отвързвате? кажете така: На Господа трябва. 
Luke19:32 И изпратените отидоха и намериха както им беше казал. 
Luke19:33 И като отвързаха ослето, рекоха стопаните му: Защо отвързвате ослето?" 
Luke19:34 А те казаха: На Господа трябва. 
Luke19:35 И докараха го при Исуса; и като намятаха дрехите си на ослето, качиха Исуса." 
Luke19:36 И като вървеше Той, [людете] постилаха дрехите си по пътя." 
Luke19:37 И когато вече се приближаваше до превалата на Елеонския хълм, цялото множество ученици почнаха да се радват и велегласно да славят Бога за всичките велики дела, които бяха видели, казвайки:" 
Luke19:38 Благословен Царят, Който иде в Господното име; мир на небето, и слава във висините!" 
Luke19:39 А някои от фарисеите между народа Му рекоха: Учителю, смъмри учениците Си." 
Luke19:40 И Той в отговор рече: Казвам ви, че ако тия млъкнат, то камъните ще извикат." 
Luke19:41 И като се приближи и видя града, плака за него и каза:" 
Luke19:42 Да беше знаел ти, да! ти, поне в този [твой] ден, това което служи за мира ти! но сега е скрито от очите ти." 
Luke19:43 Защото ще дойдат върху тебе дни, когато твоите неприятели ще издигнат окопи около тебе, ще те обсадят, ще те отеснят отвред," 
Luke19:44 и ще те разорят и [ще избият] жителите ти в тебе и няма да оставят в тебе камък на камък; защото ти не позна времето, когато беше посетен." 
Luke19:45 И като влезе в храма, почна да изпъжда ония, които продаваха; и казваше им:" 
Luke19:46 Писано е: И домът Ми ще бъде молитвен дом: а вие го направихте разбойнически вертеп. 
Luke19:47 И поучаваше всеки ден в храма. А главните свещеници, книжниците и народните първенци се стараеха да Го погубят;" 
Luke19:48 Но не намериха какво да сторят, понеже всичките люде бяха прилепнали при Него да Го слушат." 
Luke20:1 И в един от дните, когато Той поучаваше людете в храма и проповядваше благовестието, надойдоха главните свещеници и книжниците със старейшините и Му рекоха:" 
Luke20:2 Кажи ни с каква власт правиш това? или, кой е онзи, който Ти е дал тази власт?" 
Luke20:3 И в отговор им рече: Ще ви задам и Аз един въпрос, и отговорете Ми:" 
Luke20:4 Иоановото кръщение от небето ли беше, или от човеците?" 
Luke20:5 А те разискваха помежду си, думайки: Ако речем: От небето, ще каже: Защо го не повярвахте?" 
Luke20:6 Но ако речем: От човеците, всичките люде ще ни убият с камъни, защото са убедени, че Иоан беше пророк." 
Luke20:7 И отговориха, че не знаят от къде [беше]." 
Luke20:8 Тогава Исус им рече: Нито Аз ви казвам с каква власт правя това. 
Luke20:9 И почна да говори на людете тази притча: Един човек насади лозе, даде го под наем на земеделци, и отиде в чужбина за дълго време." 
Luke20:10 И във време [на беритбата] прати един слуга при земеделците за да му дадат от плода на лозето; но земеделците го биха и отпратиха го празен. 
Luke20:11 И изпрати друг слуга; а те и него биха, срамно го оскърбиха, и го отпратиха празен." 
Luke20:12 Изпрати и трети; но те и него нараниха и изхвърлиха. 
Luke20:13 Тогава стопанинът на лозето рече: Що да сторя? Ще изпратя любезния си син; може него да почетат. 
Luke20:14 Но земеделците, като го видяха, разискаха помежду си, като думаха: Това е наследникът; нека го убием, за да стане наследството наше." 
Luke20:15 Изхвърлиха го вън от лозето и го убиха. И тъй, какво ще им стори стопанинът на лозето?" 
Luke20:16 Ще дойде и ще погуби тия земеделци, и ще даде лозето на други. А като чуха това рекоха: Дано не бъде!" 
Luke20:17 А той ги погледна и рече: Тогава що значи това, което е писано: ""Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла""?" 
Luke20:18 Всеки, който падне върху този камък, ще се смаже, а върху когото падне, ще го пръсне." 
Luke20:19 И в същия час книжниците и главните свещеници се стараеха да турят ръце на Него, защото разбраха, че Той каза тая притча против тях, но се бояха от народа." 
Luke20:20 И като Го наблюдаваха, пратиха издебници, които се преструваха, че са праведни, за да уловят някоя Негова дума, тъй щото да Го предадат на началството и на властта на управителя." 
Luke20:21 И те Го попитаха, казвайки: Учителю, знаем, че право говориш и учиш, и у Тебе няма лицеприятие, но учиш Божия път според истината;" 
Luke20:22 право ли е за нас да даваме данък на Кесаря, или не?" 
Luke20:23 А Той разбра лукавството им, и рече им:" 
Luke20:24 Покажете ми един динарий. Чий образ и надпис има? И [в отговор] казаха: Кесарев. 
Luke20:25 А Той рече: Тогава отдавайте Кесаревото на Кесаря, а Божието на Бога." 
Luke20:26 И не можаха да уловят [нещо] в думата пред народа; и, зачудени на отговора Му, млъкнаха." 
Luke20:27 Тогава се приближиха някои от садукеите, които твърдят, че няма възкресение, и Го попитаха, казвайки:" 
Luke20:28 Учителю, Моисей ни е писал: ""Ако умре на някого брат му, който е женен, но е бездетен, брат му да вземе жената и да въздигне потомък на брата си""." 
Luke20:29 А имаше седмина братя; и първият взе жена и умря бездетен. 
Luke20:30 И вторият и третият я взеха; 
Luke20:31 така също и седмината я взеха и умряха без да оставят деца. 
Luke20:32 А после умря и жената. 
Luke20:33 И тъй, във възкресението, на кого от тях ще бъде жена? защото и седмината я имаха за жена." 
Luke20:34 А Исус им рече: Човеците на този свят се женят и се омъжват; 
Luke20:35 а ония, които се удостоят да достигнат онзи свят и възкресението от мъртвите, нито се женят нито се омъжват." 
Luke20:36 И не могат вече да умрат, понеже са равни на ангелите; и, като участници на възкресението, са чада на Бога." 
Luke20:37 А че мъртвите биват възкресени, това и Моисей показа [в мястото дето писа] за къпината, когато нарече Господа ""Бог Авраамов, Бог Исааков и Бог Яковов""." 
Luke20:38 Но Той не е Бог на мъртвите, а на живите; защото за Него всички са живи." 
Luke20:39 А някои от книжниците в отговор рекоха: Учителю, Ти добре каза." 
Luke20:40 Защото не смееха вече за нищо да Го попитат. 
Luke20:41 И рече им: Как казват, че Христос е Давидов син?" 
Luke20:42 Защото сам Давид казва в книгата на псалмите: - Рече Господ на моя Господ: Седи отдясно Ми. 
Luke20:43 Докле положа враговете Ти за Твое подножие. 
Luke20:44 И тъй, Давид Го нарича Господ; тогава как е негов син?" 
Luke20:45 И когато слушаха всичките люде, Той рече на учениците Си:" 
Luke20:46 Пазете се от книжниците, които обичат да ходят пременени, и обичат поздрави по пазарите, първите столове в синагогите, и първите места по угощенията;" 
Luke20:47 които изпояждат домовете на вдовиците, и за показ принасят дълги молитви. Те ще получат по-голямо осъждане." 
Luke21:1 Като подигна очи, Исус видя богатите, че пускат даровете си в съкровищницата." 
Luke21:2 А видя и една бедна вдовица, че пускаше там две лепти" 
Luke21:3 И рече: Истина ви казвам, че тая бедна вдовица пусна повече от всички;" 
Luke21:4 защото всички тия пуснаха в даровете [за Бога] от излишъка си; а тая от немотията си пусна целия имот, що имаше." 
Luke21:5 И когато някои говореха за храма, че е украсен с хубави камъни и с посветени приноси, рече:" 
Luke21:6 Ще дойдат дни, когато [от] това, което гледате, няма да остане тук камък, който да се не срине." 
Luke21:7 И попитаха Го казвайки: Учителю, а кога ще бъде това? и какъв [ще бъде] белегът, когато предстои да стане това?" 
Luke21:8 А той каза: Внимавайте да не ви заблудят; защото мнозина ще дойдат в Мое име и ще казват: Аз съм Христос, и, че времето е наближило. Да не отидете подир тях." 
Luke21:9 И когато чуете за войни и размирици, да не се уплашите; защото тия неща трябва първо да станат, но не е веднага свършекът." 
Luke21:10 Тогава им каза: Народ, ще се повдигне против народ, и царство против царство;" 
Luke21:11 и ще има големи трусове, и в разни места глад и мор; ще има и ужаси и големи знамения от небето." 
Luke21:12 А преди [да стане] всичко това ще турят ръце на вас и ще ви изгонят, като ви предадат на синагоги и в тъмници, и ще ви извеждат пред царе и пред управители поради Моето име." 
Luke21:13 Това ще ви служи за свидетелство. 
Luke21:14 И тъй, решете в сърцата си да не обмисляте предварително що да отговаряте;" 
Luke21:15 защото Аз ще ви дам тъй мъдро да отговорите, щото всичките ви противници ще бъдат безсилни да ви противостоят или противоречат." 
Luke21:16 И ще бъдете предадени и даже от родители и братя, от роднини и приятели; и ще умъртвят някои от вас." 
Luke21:17 И ще бъдете мразени от всички поради Моето име. 
Luke21:18 Но и косъм от главата ви няма да загине. 
Luke21:19 Чрез твърдостта си ще придобиете душите си. 
Luke21:20 А когато видите Ерусалим, че е заобиколен от войски, това да знаете, че е наближило запустяването му." 
Luke21:21 Тогава ония, които са в Юдея, нека бягат в планините, и които са всред града нека да излязат вън, а които са в околностите да не влизат в него." 
Luke21:22 Защото това са дни на въздаяние, за да се изпълни всичко което е писано." 
Luke21:23 Горко на непразните и на кърмачките, през ония дни! защото ще има голямо бедствие в страната, и гняв върху тия люде." 
Luke21:24 Те ще паднат под острието на ножа, и ще бъдат откарани в плен по всичките народи; и Ерусалим ще бъде тъпкан от народите, докле се изпълнят времената на езичниците." 
Luke21:25 И ще станат знамения в слънцето, в луната и в звездите, а по земята бедствие на народите, [като ще бъдат] в недоумение поради бученето на морето и вълните." 
Luke21:26 Човеците ще примират от страх и от очакване онова, което ще постигне вселената, защото небесните сили ще се разклатят." 
Luke21:27 И тогава ще видят Човешкия Син идещ в облак със сила и голяма слава. 
Luke21:28 А когато почне да става това, изправете се и подигнете главите си, защото изкуплението ви наближава." 
Luke21:29 И каза им притча: Погледнете смоковницата и всичките дървета. 
Luke21:30 Когато вече покарат, вие, като видите това, сами знаете, че лятото е вече близо." 
Luke21:31 Също така и вие, когато видите, че става това, да знаете, че е близо Божието царство." 
Luke21:32 Истина ви казвам, че това поколение няма да премине докле не се сбъдне всичко това." 
Luke21:33 Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат." 
Luke21:34 Но внимавайте на себе си, да не би да натегнат сърцата ви от преяждане, пиянство и житейски грижи, и ви постигне оня ден внезапно като примка;" 
Luke21:35 защото така ще дойде върху всички, които живеят по лицето на цялата земя." 
Luke21:36 Но бдете всякога, и молете се, за да сполучите да избегнете всичко, което предстои да стане, и да стоите пред Човешкия Син." 
Luke21:37 И всеки ден Той поучаваше в храма; а всяка нощ излизаше и нощуваше на хълма наречен Елеонски. 
Luke21:38 И всичките люде подраняваха при Него да Го слушат. 
Luke22:1 А наближаваше празникът на безквасните хлябове, който се нарича Пасха." 
Luke22:2 И главните свещеници и книжниците обмисляха как да го умъртвят; защото се бояха от людете. 
Luke22:3 Тогава влезе Сатана в Юда, наречен Искариот, който беше от числото на дванадесетте;" 
Luke22:4 и той отиде и се сговори с главните свещеници и началниците на стражата как да им Го предаде. 
Luke22:5 И те се зарадваха, и се обещаха да му дадат пари." 
Luke22:6 И той се съгласи, и търсеше сгоден случай да Го предаде, когато би отсъствувало множеството." 
Luke22:7 И настана денят на безквасните хлябове, когато трябваше да жертвуват пасхата." 
Luke22:8 И прати [Исус] Петра и Иоана, и рече: Идете и ни пригответе, за да ядем пасхата." 
Luke22:9 А те Му казаха: Где искаш да приготвим? 
Luke22:10 А той им рече: Ето, като влезете в града, ще ви срещне човек, който носи стомна с вода; идете подир него в къщата, в която влезе," 
Luke22:11 и речете на стопанина на къщата: Учителят ти казва: Где е приемната стая, в която ще ям пасхата с учениците Си?" 
Luke22:12 И той ще ви посочи голяма горна стая, постлана; там пригответе." 
Luke22:13 И като отидоха, намериха както им беше казал; и приготвиха пасхата." 
Luke22:14 И като дойде часът, Той седна на трапезата, и апостолите с Него." 
Luke22:15 И рече им: Твърде много съм желал да ям тази пасха с вас преди да пострадам; 
Luke22:16 защото ви казвам, че няма [вече] да я ям докле се не изпълни в Божието царство." 
Luke22:17 И като прие чаша, благодари и рече: Вземете това и разделете го помежду си;" 
Luke22:18 защото ви казвам, че няма вече да пия от плода на лозата, докато не дойде Божието царство." 
Luke22:19 И взе хляб, и, като благодари, разчупи го, даде им, и рече: Това е Моето тяло, което за вас се дава; това правете за Мое възпоминание." 
Luke22:20 Така взе и чашата подир вечерята, и рече: Тази чаша е новият завет в Моята кръв, която за вас се пролива." 
Luke22:21 Но, ето, ръката на този, който Ме предава, е с Мене на трапезата." 
Luke22:22 Защото Човешкият Син наистина отива според както е било определено; но горко на този човек, чрез когото се предава!" 
Luke22:23 И те почнаха да се питат помежду си, кой ли от тях ще е този, който ще стори това." 
Luke22:24 Стана още и препирня помежду им, кой от тях се счита за по-голям." 
Luke22:25 А Той им рече: Царете на народите господаруват над тях, и тия, които ги владеят се наричат благодетели." 
Luke22:26 Но вие недейте така; а по-големият между вас нека стане като по-младият, и който началствува - като онзи, който слугува." 
Luke22:27 Защото кой е по-голям, този, който седи на трапезата ли, или онзи, който слугува? Не е ли този, който седи на трапезата? Но Аз съм всред вас, като онзи, който слугува." 
Luke22:28 А вие сте ония, които устояхте с Мене в Моите изпитни." 
Luke22:29 Затова, както Моят Отец завещава царство на Мене, а Аз завещавам на вас," 
Luke22:30 да ядете и да пиете на трапезата Ми в Моето царство; и ще седнете на престола да съдите дванадесетте Израилеви племена. 
Luke22:31 [И рече Господ]: Симоне, Симоне, ето, Сатана ви изиска [всички], за да ви пресее като жито;" 
Luke22:32 но Аз се молих за тебе, да не ослабне твоята вяра; и ти, когато се обърнеш, утвърди братята си." 
Luke22:33 [Петър] Му рече: Господи, готов съм да отида с Тебе и в тъмница и на смърт." 
Luke22:34 А Той рече: Казвам Ти, Петре, петелът няма да пее днес, докато не си се отрекъл три пъти, че Ме не познаваш." 
Luke22:35 И рече им: Когато ви пратих [без] кесия, без торба и [без] обуща, останахте ли лишени от нещо? А те казаха: От нищо." 
Luke22:36 И рече им: Но сега, който няма [кесия], нека я вземе, така и торба; и който няма [кесия], нека продаде дрехата си и нека си купи нож;" 
Luke22:37 защото ви казвам, че трябва да се изпълни в Мене и това писание. ""И към беззаконници биде причислен"" защото [писаното] за Мене [наближава] към [своето] изпълнение." 
Luke22:38 И те рекоха: Господи, ето тука има два ножа. А Той им рече: Доволно е." 
Luke22:39 И излезе да отиде по обичая Си на Елеонския хълм; подир Него отидоха и учениците. 
Luke22:40 И като се намери на мястото, рече им: Молете се да не паднете в изкушение." 
Luke22:41 И Той се отдели от тях колкото един хвърлей камък, и, като коленичи, молеше се, думайки:" 
Luke22:42 Отче, ако щеш, отмини Ме с тази чаша; обаче, не Моята воля, но Твоята да бъде." 
Luke22:43 И яви Му се ангел от небето и Го укрепяваше. 
Luke22:44 И като беше на мъка, молеше се по-усърдно; и потта Му стана като големи капки кръв, които капеха на земята." 
Luke22:45 И като стана от молитвата, дойде при учениците и ги намери заспали от скръб; и рече им:" 
Luke22:46 Защо спите? Станете и молете се, за да не паднете в изкушение." 
Luke22:47 Докато още говореше, ето едно множество; и този който се наричаше Юда, един от дванадесетте, вървеше пред тях; и приближи се до Исуса, за да Го целуне." 
Luke22:48 А Исус му рече: Юдо, с целувка ли предаваш Човешкия Син?" 
Luke22:49 И тия, които бяха около [Исуса], като видяха какво щеше да стане, рекоха: Господи, да ударим ли с нож?" 
Luke22:50 И един от тях удари слугата на първосвещеника и му отсече дясното ухо," 
Luke22:51 А Исус проговори, казвайки: Оставете до тука; и допря се до ухото му и го изцели." 
Luke22:52 А на дошлите против Него главни свещеници, началници на храмовата [стража] и на старейшините Исус рече: Като срещу разбойник ли сте излезли с ножове и сопи?" 
Luke22:53 Когато бях всеки ден с вас в храма, не простряхте ръце против Мене. Но сега е вашият час и на властта на тъмнината." 
Luke22:54 И като Го хванаха, заведоха Го, и въведоха Го в къщата на първосвещеника. А Петър вървеше подире издалеч." 
Luke22:55 И когато бяха наклали огън насред двора и бяха насядали около него, то и Петър седна между тях." 
Luke22:56 И една слугиня, като го видя седнал до пламъка, вгледа се в него и рече: И тоя беше с Него." 
Luke22:57 А той се отрече, казвайки: Жено, не Го познавам." 
Luke22:58 След малко друг го видя и рече: И ти си от тях. Но Петър рече: Човече, не съм." 
Luke22:59 И като се мина около един час, друг някой настоятелно казваше: Наистина и той беше с Него; защото е галилеянин." 
Luke22:60 А Петър рече: Човече, не зная що казваш. И на часа, докато още говореше, един петел изпя." 
Luke22:61 И Господ се обърна та погледна Петра. И Петър си спомни думата на Господа, как му беше казал: Преди да пропее петелът днес, ти три пъти ще се отречеш от Мене." 
Luke22:62 И излезе вън та плака горко. 
Luke22:63 И мъжете, които държаха[ Исуса], ругаеха Го и Го биеха," 
Luke22:64 и като Го закриваха [удряха Го по лицето и] питаха Го, казвайки: Познай Кой Те удари." 
Luke22:65 И много други хули изговориха против Него. 
Luke22:66 И като се разсъмна, събраха се народните старейшини, главни свещеници и книжници, и Го заведоха в синедриона си и Му рекоха:" 
Luke22:67 Ако си Ти Христос, кажи ни. А Той рече: Ако ви кажа, няма да повярвате;" 
Luke22:68 и ако [ви] задам въпрос, не ще отговорите." 
Luke22:69 Но отсега нататък Човешкият Син ще седи отдясно на Божията сила. 
Luke22:70 И те всички казаха: Тогава Божият Син ли си Ти? А Той им рече: Вие[ право] казвате; защото съм. 
Luke22:71 А те рекоха: Каква нужда имаме вече от свидетелство? защото сами ние чухме от устата Му. 
Luke23:1 Тогава цялото множество техни [хора] стана и Го заведе при Пилата. 
Luke23:2 И почнаха да Го обвиняват, казвайки: Намерихме този, че развращава народа ни, забранява да се дава данък на Кесаря, и казва за Себе Си, че е Христос Цар." 
Luke23:3 А Пилат Го попита, думайки: Ти ли си Юдейският цар? А Той в отговор му каза: Ти [право] казваш." 
Luke23:4 И Пилат рече на главните свещеници и на народа: Аз не намирам никаква вина в Тоя човек. 
Luke23:5 А те по-настойчиво казваха: Той вълнува людете, понеже поучава по цяла Юдея, като е почнал от Галилея [и е следвал] даже до тук." 
Luke23:6 А Пилат, като чу това, попита дали е галилеянин човекът." 
Luke23:7 И като узна, че е от Иродовата област, изпрати Го до Ирода, който беше през тия дни в Ерусалим." 
Luke23:8 А Ирод, като видя Исуса, много се зарадва, защото отдавна желаеше да Го види, понеже бе слушал за Него; и надяваше се да види някое знамение от Него." 
Luke23:9 И запитваше Го с много думи; но Той нищо не му отговори. 
Luke23:10 А главните свещеници и книжниците стояха и силно Го обвиняваха. 
Luke23:11 Но Ирод с войниците си, презирайки Го, след като Му се поруга; облече Го във великолепна дреха, и Го прати обратно на Пилата." 
Luke23:12 В същия ден Ирод и Пилат се сприятелиха помежду си; защото преди [това] враждуваха един против друг. 
Luke23:13 Тогава Пилат свика главните свещеници, началници и народа, и рече им:" 
Luke23:14 Доведохте ми Тоя човек като един, който развращава людете; но, ето, аз Го разпитах пред вас, и не намерих в Тоя човек никаква вина относно онова, за което Го обвинявате." 
Luke23:15 Нито пък Ирод[ намерил]; защото Го е изпратил обратно до нас; и ето, Той не е сторил нищо, което заслужава смъртно[ наказание]." 
Luke23:16 И тъй, като Го накажа, ще Го пусна." 
Luke23:17 [А той се задължаваше да им пуща на всеки празник по един затворник]. 
Luke23:18 Но те всички едногласно изкрещяха, казвайки: Махни Този и пусни ни Варава." 
Luke23:19 (който, за някаква размирица, станала в града, и за убийство, бе хвърлен в тъмница)." 
Luke23:20 И Пилат пак им извика, като желаеше да пусне Исуса." 
Luke23:21 А те крещяха, казвайки: Разпни Го! разпни Го!" 
Luke23:22 А той трети път им каза: Че какво зло е сторил Той? Аз не намирам в Него нищо за [което да] заслужава смърт; и тъй, като Го накажа, ще Го пусна." 
Luke23:23 Но те настояваха със силни гласове, искайки да бъде разпнат; и техните гласове надделяха." 
Luke23:24 И Пилат реши да изпълни искането им: 
Luke23:25 пусна онзи, когото искаха, който за размирица и убийство бе хвърлен в тъмница; а Исус предаде на волята им." 
Luke23:26 И когато Го поведоха, хванаха някого си Симона киринеец, който се връщаше от нива, и сложиха на него кръста, за да го носи подир Исуса." 
Luke23:27 И след Него вървяха голямо множество от народ и от жени, които плачеха за Него." 
Luke23:28 А Исус се обърна към тях и рече: Дъщери ерусалимски, недейте плака за Мене, но плачете за себе си и за чадата си;" 
Luke23:29 защото, ето идат дни, когато ще рекат: Блажени неплодните, и утробите, които не са раждали, и съсците, които не са кърмили." 
Luke23:30 Тогава ще почнат да казват на планините: Паднете върху нас, и на хълмовете: Покрийте ни." 
Luke23:31 Защото, ако правят това със суровото дърво, какво ще правят със сухото?" 
Luke23:32 И с него караха и други двама които бяха злодейци, за да ги погубят." 
Luke23:33 И когато стигнаха на мястото наречено Лобно, там разпнаха Него и злодейците единия отдясно [Му], а другия отляво." 
Luke23:34 А Исус каза: Отче, прости им, защото не знаят какво правят. И като разделиха дрехите Му, хвърлиха жребие за [тях]." 
Luke23:35 И людете стояха та гледаха. Още и началниците Го ругаеха, казвайки: Други е избавил; нека избави Себе Си, ако Този е Божият Христос, Неговият Избраник." 
Luke23:36 Тоже и войниците Му се подиграваха, като се приближаваха и Му поднасяха оцет, и казваха:" 
Luke23:37 Ако си Юдейският Цар, избави Себе Си." 
Luke23:38 А над Него имаше и надпис: Тоя е Юдейският Цар. 
Luke23:39 И един от обесените злодейци Го хулеше, казвайки: Нали си Ти Христос? Избави Себе Си и нас!" 
Luke23:40 А другият в отговор го смъмра, като каза: Ни от Бога ли се не боиш ти, който си под същото осъждение?" 
Luke23:41 И ние справедливо [сме осъдени], защото получаваме заслуженото от това, което сме сторили; а Този не е сторил нищо лошо." 
Luke23:42 И каза: [Господи] Исусе, спомни си за мене, когато дойдеш в Царството Си." 
Luke23:43 А [Исус] му рече: Истина ти казвам, днес ще бъдеш с Мене в рая." 
Luke23:44 А беше вече около шестият час, и тъмнина покриваше цялата земя до деветия час," 
Luke23:45 като потъмня слънцето; и завесата на храма се раздра през средата. 
Luke23:46 И Исус извика със силен глас и рече: Отче в Твоите ръце предавам духа Си. И това като рече, издъхна." 
Luke23:47 И стотникът като видя станалото, прослави Бога, като каза: Наистина Този човек бе праведен." 
Luke23:48 А всичките множества, надошли на това зрелище, като виждаха какво стана, връщаха се биещи се в гърди." 
Luke23:49 А всичките Негови познайници и жените, които бяха дошли подир Него от Галилея, стояха надалеч и гледаха това." 
Luke23:50 И ето, един човек на име Иосиф, който беше съветник, човек добър и праведен," 
Luke23:51 който не беше се съгласил с намерението и делото им, - от юдейския град Ариматея, човек, който ожидаше Божието царство, -" 
Luke23:52 той отиде при Пилата и поиска Исусовото тяло. 
Luke23:53 И като го сне, обви го с плащаница, и положи го в гроб изсечен в скала, гдето никой не бе още полаган." 
Luke23:54 И беше приготвителен ден, и съботата настъпваше." 
Luke23:55 И жените, които бяха дошли с Него от Галилея, вървяха изподире и видяха гроба и как беше положено тялото Му." 
Luke23:56 И като се върнаха, приготвиха аромати и миро; и в съботата си почиваха според заповедта." 
Luke24:1 А в първия ден на седмицата, сутринта рано, [жените] дойдоха на гроба, носещи ароматите, които бяха приготвили." 
Luke24:2 И намериха камъка отвален от гроба. 
Luke24:3 И като влязоха, не намериха тялото на Господа Исуса." 
Luke24:4 И когато бяха в недоумение за това, ето застанаха пред тях двама мъже с ослепително облекло." 
Luke24:5 И обзети от страх, те наведоха лицата си до земята; а [мъжете] им рекоха: Защо търсите живия между мъртвите?" 
Luke24:6 Няма Го тука, но възкръсна. Спомнете си какво ви говореше, когато беше още в Галилея," 
Luke24:7 като казваше, че Човешкият Син трябва да бъде предаден в ръцете на грешни човеци, да бъде разпнат, и в третия ден да възкръсне." 
Luke24:8 И спомниха си думите Му. 
Luke24:9 И като се върнаха от гроба, известиха всичко това на единадесетте и на всичките други." 
Luke24:10 А бяха Магдалина Мария, и Иоанна, и Мария Якововата [майка] и другите жени с тях, [които] казаха тия неща на апостолите." 
Luke24:11 А тия думи им се видяха като празни приказки, и не вярваха." 
Luke24:12 А Петър стана и изтича на гроба, и, като надникна, видя саваните [сложени] отделно; и отиде у дома си, чудейки се за станалото." 
Luke24:13 И, ето, в същия ден двама от тях отиваха в едно село на име Емаус, шестдесет стадии далеч от Ерусалим." 
Luke24:14 И те се разговаряха помежду си за всичко онова що бе станало. 
Luke24:15 И като се разговаряха и разискваха, сам Исус се приближи и вървеше с тях;" 
Luke24:16 но очите им се удържаха да Го не познаят. 
Luke24:17 И рече им: Какви са тия думи, които разменяте помежду си, като пътувате? И те се спряха натъжени." 
Luke24:18 И един от тях, на име Клеопа, в отговор Му рече: Само Ти ли си пришелец в Ерусалим и не знаеш станалото там тия дни?" 
Luke24:19 И рече им: Кое? А те му рекоха: Станалото с Исуса Назарянина, Който бе пророк, силен в дело и в слово пред Бога и пред всичките люде;" 
Luke24:20 и как нашите главни свещеници и началници Го предадоха да бъде осъден на смърт и Го разпнаха. 
Luke24:21 А ние се надявахме, че Той е Онзи, Който ще избави Израиля. И освен всичко това, вече е трети ден откак стана това." 
Luke24:22 При туй и някои жени измежду нас ни смаяха, които като отишли отзарана на гроба," 
Luke24:23 и не намерили тялото Му, дойдоха и казаха, че видели и видение на ангели, които казали, че Той бил жив." 
Luke24:24 И някои от ония, които бяха с нас, отидоха на гроба, и намериха тъй както рекоха жените; а Него не видели." 
Luke24:25 И Той им рече: О несмислени и мудни по сърце да вярвате всичко, което са говорили пророците!" 
Luke24:26 Не трябваше ли Христос да пострада така и да влезе в славата Си? 
Luke24:27 И като почна от Моисея и от всичките пророци, тълкуваше им [писаното] за Него във всичките писания." 
Luke24:28 И приближиха селото, в което отиваха; Той се държеше, като че отива по-надалеч." 
Luke24:29 Но те Го нудеха, казвайки: Остани с нас, защото е привечер, и денят вече е превалил. И Той влезе да остане с тях." 
Luke24:30 И като седна с тях на трапезата, взе хляба и благослови, разчупи и даде им." 
Luke24:31 И очите им се отвориха и Го познаха; а Той стана невидим за тях. 
Luke24:32 И рекоха помежду си: Не гореше ли в нас сърцето, когато ни говореше по пътя и когато ни тълкуваше писанията?" 
Luke24:33 И в същия час станаха и се върнаха в Ерусалим, гдето намериха събрани единадесетте и тия, които бяха с тях," 
Luke24:34 които и казаха: Господ наистина възкръснал и се явил на Симона. 
Luke24:35 Те пък разправиха [станалото] по пътя, и как Го познаха, когато разчупваше хляба." 
Luke24:36 И когато говореха за това, сам [Исус] застана посред тях и каза им: Мир вам!" 
Luke24:37 А те се стреснаха и се уплашиха, като мислеха, че виждат дух." 
Luke24:38 И Той им рече: Защо се смущавате? и защо се пораждат такива мисли в сърцата ви? 
Luke24:39 Погледнете ръцете Ми и нозете Ми, че съм Аз същият; попипайте Ме и вижте, защото дух няма меса и кости, както виждате, че Аз имам." 
Luke24:40 И като рече това, показа им ръцете и нозете Си." 
Luke24:41 Но понеже те от радост още не вярваха и се чудеха, Той рече: Имате ли тук нещо за ядене?" 
Luke24:42 И дадоха Му част от печена риба [и меден сок]. 
Luke24:43 И взе та яде пред тях. 
Luke24:44 И рече им: Тия са думите, които ви говорих, когато бях още с вас, че трябва да се изпълни всичко, което е писано за Мене в Моисеевия закон, в пророците и в псалмите." 
Luke24:45 Тогава им отвори ума, за да разберат писанията." 
Luke24:46 И рече им: Така е писано, че Христос трябва да пострада и да възкръсне от мъртвите в третия ден," 
Luke24:47 и че трябва да се проповядва в Негово име покаяние и прощение на греховете между всичките народи, като се започне от Ерусалим." 
Luke24:48 Вие сте свидетели на това. 
Luke24:49 И, ето, Аз изпращам върху вас обещанието на Отца Ми; а вие стойте в града [Ерусалим] докато се облечете със сила от горе." 
Luke24:50 И ги заведе до [едно място] срещу Витания; и дигна ръцете Си да ги благослови 
Luke24:51 И като ги благославяше, отдели се от тях, и се възнесе на небето." 
Luke24:52 И те Му се поклониха, и върнаха се в Ерусалим с голяма радост;" 
Luke24:53 и бяха постоянно в храма [хвалещи и] благославящи Бога. [Амин]. 
John1:1 В началото бе Словото; и Словото беше у Бога; и Словото бе Бог. 
John1:2 То в начало беше у Бога. 
John1:3 Всичко това чрез Него стана; и без Него не е ставало нищо [от това], което е станало." 
John1:4 В Него бе животът и животът бе светлина на човеците. 
John1:5 И светлината свети в тъмнината; а тъмнината я не схвана. 
John1:6 Яви се човек изпратен от Бога, на име Иоан." 
John1:7 Той дойде за свидетелство, да свидетелствува за светлината, за да повярват всички чрез него." 
John1:8 Не беше той светлината, но [дойде] да свидетелствува за светлината." 
John1:9 Истинската светлина, която осветлява всеки човек, идеше на света." 
John1:10 Той бе в света; и светът чрез Него стана; но светът Го не позна. 
John1:11 У Своите Си дойде, но Своите Му Го не приеха." 
John1:12 А на ония, които Го приеха, даде право да станат Божии чада, [сиреч], на тия, които вярват в Неговото име;" 
John1:13 които се родиха не от кръв, нито от плътска похот, нито от мъжка похот, но от Бога." 
John1:14 И словото стана плът и пребиваваше между нас; и видяхме славата Му, слава като на Единородния от Отца, пълно с благодат и истина." 
John1:15 Иоан свидетелствува за Него, и викаше казвайки: Ето Онзи за Когото рекох, Който иде подир мене, достигна да бъде пред мене понеже спрямо мене беше пръв." 
John1:16 Защото ние всички приехме от Неговата пълнота, и благодат върху благодат;" 
John1:17 понеже законът бе даден чрез Моисея, а благодатта и истината дойдоха чрез Исуса Христа." 
John1:18 Никой, кога да е, не е видял Бога; Единородният Син, който е в лоното на Отца, Той Го изяви." 
John1:19 И ето, свидетелството, [което] Иоан [даде], когато юдеите пратиха до него свещеници и левити от Ерусалим да го попитат: Ти кой си?" 
John1:20 Той изповяда, и не отрече, а изповяда: Не съм аз Христос." 
John1:21 И попитаха го: Тогава що? Илия ли си? И каза: Не съм. Пророк ли си? И отговори: Не съм. 
John1:22 На това му рекоха: Кой си? за да дадем отговор на ония, които са ни пратили. Що казваш за себе си?" 
John1:23 Той рече: Аз съм глас на едного, който вика в пустинята; Прав правете пътя за Господа"", както рече пророк Исаия." 
John1:24 А изпратените бяха от фарисеите. 
John1:25 И попитаха го, като му рекоха: А защо кръщаваш, ако не си Христос, нито Илия, нито пророкът?" 
John1:26 В отговор Иоан им рече: Аз кръщавам с вода. Посред вас стои Един, Когото вие не познавате," 
John1:27 Онзи, Който иде подир мене, [Който преден ми биде], Комуто аз не съм достоен да развържа ремика на обущата Му." 
John1:28 Това стана във Витавара отвъд Иордан, дето Иоан кръщаваше." 
John1:29 На следния ден [Иоан] вижда Исуса, че иде към него, и казва: Ето Божият Агнец, Който носи греха на света!" 
John1:30 Тоя е за Когото рекох: Подир мене иде човек, Който достигна да бъде пред мене, защото спрямо мене беше пръв." 
John1:31 И аз Го не познавах; но дойдох и кръщавам с вода затова, за да бъде Той изявен на Израиля." 
John1:32 И Иоан свидетелствува, казвайки: Видях Духът да слиза като гълъб от небето и да почива върху Него." 
John1:33 И аз Го не познах; но Оня, Който ме прати да кръщавам с вода Той ми рече: Онзи, над Когото видиш да слиза Духът и да почива върху Него, Той е Който кръщава със Светия Дух." 
John1:34 И видях и свидетелствувам, че Тоя е Божият Син." 
John1:35 На следния ден Иоан пак стоеше с двама от учениците си. 
John1:36 И като съгледа Исуса когато минаваше каза: Ето Божият Агнец! 
John1:37 И двамата ученика го чуха да говори [така], и отидоха подир Исуса." 
John1:38 И като се обърна Исус и видя, че идат подире Му, казва им: Що търсите? А те Му рекоха: Равви, (което значи, Учителю), где живееш?" 
John1:39 Казва им: Дойдете и ще видите. Дойдоха, прочее, и видяха где живее, и останаха при Него тоя ден. Беше около десетият час." 
John1:40 Единият от двамата, които чуха от Иоана за [Него] и Го последваха, беше Андрей, брат на Симона Петра." 
John1:41 Той първо намира своя брат Симона и му казва: Намерихме Месия (което значи Христос). 
John1:42 Като го заведе при Исуса, Исус се вгледа в него и рече: Ти си Симон, син Ионов; ти ще се наричаш Кифа, (което значи Петър)." 
John1:43 На другия ден Исус възнамери да отиде в Галилея; и намира Филипа и му казва: Дойди след Мене. 
John1:44 А Филип беше от Витсаида, от града на Андрея и Петра." 
John1:45 Филип намира Натанаила и му казва: Намерихме Онзи, за Когото писа Моисей в закона, и за[ Когото писаха] пророците, Исуса, Иосифовия син, Който е от Назарет." 
John1:46 Натанаил му рече: От Назарет може ли да произлезе нещо добро? Филип му каза: Дойди и виж. 
John1:47 Исус видя Натанаила да дохожда към Него, и казва за него: Ето истински израилтянин, у когото няма лукавщина." 
John1:48 Натанаил му каза: Отгде ме познаваш? Исус в отговор му рече: Преди да те повика Филип, видях те като беше под смоковницата." 
John1:49 Натанаил му отговори: Учителю, Ти си Божи Син, Ти си Израилев цар." 
John1:50 Исус в отговор му каза: Понеже ти рекох видях те под смоковницата, вярваш ли? Повече от това ще видиш." 
John1:51 И рече му: Истина, истина ви казвам, [Отсега] ще видите небето отворено, и Божиите ангели да възлизат и слизат над Човешкия Син." 
John2:1 На третия ден имаше сватба в Кана галилейска и Исусовата майка беше там. 
John2:2 И Исус и учениците Му бяха поканени на сватбата. 
John2:3 И когато се свърши виното, майката на Исуса Му казва: Вино нямат." 
John2:4 А Исус й казва: Какво има между Мене и тебе жено? часът Ми още не е дошъл. 
John2:5 Майка Му казва на слугите: Каквото ви рече, сторете." 
John2:6 А там имаше шест каменни делви, поставени по обичая на юдейското очищение, които побираха по две или три мери." 
John2:7 Исус им казва: Напълнете делвите с вода. И напълниха ги до горе. 
John2:8 Тогава им казва: Налейте сега та занесете на настойника на угощението. И те занесоха. 
John2:9 И когато настойникът на угощението вкуси от водата, сега превърната на вино, и не знаеше откъде беше, (но слугите, които бяха налели водата знаеха), настойникът на угощението повика младоженеца и му каза:" 
John2:10 Всеки човек слага първо доброто вино, и по-долното след като се понапият; ти си задържал доброто вино до сега." 
John2:11 Това извърши Исус в Кана галилейска [като] начало на знаменията Си, и яви славата Си; и учениците Му повярваха в Него." 
John2:12 След това слезе в Капернаум, Той и майка Му, братята Му, и учениците Му, и там преседяха не много дни." 
John2:13 И като наближаваше пасхата на юдеите, Исус възлезе в Ерусалим." 
John2:14 И намери в храма продавачите на волове, овце и гълъби, и тия, които седяха и разменяха пари;" 
John2:15 и направи бич от върви и изпъди всички [тях] от храма, както и овцете и воловете; изсипа парите на среброменителите, и прекатури трапезите им;" 
John2:16 и на тия, които продаваха гълъбите, рече: Дигнете ги оттук; не правете Бащиния Ми дом, дом на търговия." 
John2:17 Учениците Му си спомниха, че е писано: ""Ревността за Твоя дом ще ме изяде""." 
John2:18 По повод на това, юдеите проговаряйки, Му рекоха: Какво знамение ще ни покажеш, тъй като правиш това?" 
John2:19 В отговор Исус им рече: Разрушете тоя храм и за три дни ще го издигна. 
John2:20 Затова юдеите рекоха: За четиридесет и шест години е бил граден тоя храм, та Ти за три дни ли ще го издигнеш?" 
John2:21 Но Той говореше за храма на тялото Си. 
John2:22 И тъй, когато биде възкресен от мъртвите, учениците Му си спомниха, че беше казал това; и повярваха на писаното, и словото, което Исус беше говорил." 
John2:23 И когато беше в Ерусалим, на пасхата през празника мнозина повярваха в Неговото име, като гледаха знаменията, които вършеше." 
John2:24 Но Исус не им се доверяваше, защото познаваше всичките човеци," 
John2:25 и защото Той нямаше нужда да Му свидетелствува някой за човека, понеже сам знаеше що има в човека." 
John3:1 Между фарисеите имаше един човек на име Никодим, юдейски началник." 
John3:2 Той дойде при [Исуса] нощем и Му рече: Учителю, знам, че от Бога си дошъл учител; защото никой не може да върши тия знамения, които Ти вършиш, ако Бог не е с него." 
John3:3 Исус в отговор му рече: Истина, истина ти казвам, ако се не роди някой отгоре, не може да види Божието царство." 
John3:4 Никодим Му казва: Как може стар човек да се роди? може ли втори път да влезе в утробата на майка си и да се роди? 
John3:5 Исус отговори: Истина, истина ти казвам, ако се не роди някой от вода и Дух, не може да влезе в Божието царство." 
John3:6 Роденото от плътта е плът, а роденото от Духа е дух." 
John3:7 Не се чуди, че ти рекох: Трябва да се родите отгоре." 
John3:8 Вятърът духа гдето ще, и чуваш шума му; но не знаеш отгде иде и къде отива; така е с всеки, който се е родил от Духа." 
John3:9 Никодим в отговор Му рече: Как може да бъде това? 
John3:10 Исус в отговор му каза: Ти си Израилев учител, и не знаеш ли това?" 
John3:11 Истина, истина ти казвам, това, което знаем, говорим, и свидетелствуваме за това, което сме видели, но не приемате свидетелството ни." 
John3:12 Ако за земните работи ви говорих и не вярвате, как ще повярвате, ако ви говоря за небесните?" 
John3:13 И никой не е възлязъл на небето, освен Тоя, Който е слязъл от небето, [сиреч], Човешкият Син, Който е на небето." 
John3:14 И както Моисей издигна змията в пустинята, така трябва да бъде издигнат Човешкият Син," 
John3:15 та всеки, който вярва в Него [да не погине, но] да има вечен живот." 
John3:16 Защото Бог толкова възлюби света, че даде Своя Единороден Син, за да не погине ни един, който вярва в Него, но да има вечен живот:" 
John3:17 Понеже Бог не е пратил Сина на света да съди света, но за да бъде светът спасен чрез Него." 
John3:18 Който вярва в Него не е осъден; който не вярва е вече осъден, защото не е повярвал в името на Единородния Божий Син." 
John3:19 И ето що е осъждението: светлината дойде на света, и човеците обикнаха тъмнината повече от светлината, защото делата им бяха зли." 
John3:20 Понеже всеки, който върши зло, мрази светлината, и не отива към светлината, да не би да се открият делата му;" 
John3:21 но който постъпва според истината отива към светлината, за да се явят делата му, понеже са извършени по Бога." 
John3:22 След това дойде Исус с учениците Си в юдейската земя; и там се бавеше с тях и кръщаваше. 
John3:23 Също и Иоан кръщаваше в Енон, близо до Салим, защото там имаше много вода; и [людете] дохождаха и се кръщаваха." 
John3:24 Понеже Иоан още не беше хвърлен в тъмница. 
John3:25 И така възникна препирня от страна на Иоановите ученици с един юдеин относно очистването. 
John3:26 И дойдоха при Иоана и му рекоха: Учителю, Онзи, Който беше с тебе отвъд Иордан, за Когото ти свидетелствува, ето, Той кръщава, и всички отиват при Него." 
John3:27 Иоан в отговор рече: Човек не може да вземе върху си нищо, ако не му е дадено от небето." 
John3:28 Вие сами сте ми свидетели, че рекох: Не съм аз Христос, но съм пратен пред Него." 
John3:29 Младоженецът е, който има невестата, а приятелят на младоженеца, който стои да го слуша, се радва твърде много поради гласа на младоженеца; и така, тая моя радост е пълна." 
John3:30 Той трябва да расте, а пък аз да се смалявам." 
John3:31 Онзи, Който дохожда отгоре, е от всички по-горен; който е от земята, земен е, и земно говори. Който дохожда от небето е от всички по-горен." 
John3:32 Каквото е видял и чул, за Него свидетелствува; но никой не приема свидетелството Му." 
John3:33 Който е приел Неговото свидетелство потвърдил е с печата си, че Бог е истинен." 
John3:34 Защото Тоя, Когото Бог е пратил, говори Божиите думи; понеже Той не[ Му] дава Духа с мярка." 
John3:35 Отец люби Сина и е предал всичко в Неговата ръка. 
John3:36 Който вярва в Сина има вечен живот; а който не слуша Сина няма да види живот, но Божият гняв остава върху него." 
John4:1 Прочее, Когато Господ узна, че фарисеите чули, какво Исус придобивал и кръщавал повече ученици от Иоана," 
John4:2 (не че сам Исус кръщаваше, а учениците Му)," 
John4:3 напусна Юдея и отиде пак в Галилея. 
John4:4 И трябваше да мине през Самария. 
John4:5 И така, дойде в един самарийски град наречен Сихар, близо до землището, което Яков даде на сина си Иосифа." 
John4:6 Там беше Якововият кладенец. Исус, прочее, уморен от пътуване, седеше така на кладенеца. Беше около шестият час." 
John4:7 Дохожда една самарянка да си начерпи вода. Казва й Исус: Дай Ми да пия. 
John4:8 (Защото учениците Му бяха отишли в града да купят храна). 
John4:9 Впрочем, самарянката му казва: Как Ти, Който си юдеин, искаш вода от мене, която съм самарянка? (Защото юдеите не се сношават със самаряните)." 
John4:10 Исус в отговор й каза: Ако би знаела Божия дар, и Кой е Онзи, Който ти казва: Дай Ми да пия, ти би поискала от Него и Той би ти дал жива вода?" 
John4:11 Казва Му жената: Господине, нито почерпало имаш, и кладенецът е дълбок; тогава отгде имаш живата вода?" 
John4:12 Нима си по-голям от баща ни Якова, който ни е дал кладенеца, и сам той е пил от него, и чадата му, и добитъкът му?" 
John4:13 Исус в отговор й каза: Всеки, който пие от тая вода, пак ще ожаднее;" 
John4:14 а който пие от водата, която Аз ще му дам, няма да ожаднее до века; но водата, която ще му дам, ще стане в него извор на вода, която извира за вечен живот." 
John4:15 Казва Му жената: Господине, дай ми тая вода, за да не ожаднявам нито да извървявам толкова път до тук да изваждам." 
John4:16 Казва й Исус: Иди, повикай мъжа си и дойди тука." 
John4:17 В отговор жената Му каза: Нямам мъж. Казва й Исус: Право каза, че нямаш мъж;" 
John4:18 защото петима мъже си водила, и този, който сега имаш не ти е мъж. Това си право казала." 
John4:19 Казва Му жената: Господине, виждам, че Ти си пророк." 
John4:20 Нашите бащи в тоя хълм са се покланяли; а вие казвате, че в Ерусалим е мястото гдето трябва да се покланяме." 
John4:21 Казва й Исус: Жено вярвай Ме, че иде час, когато нито [само] в тоя хълм, нито в Ерусалим ще се покланяте на Отца." 
John4:22 Вие се покланяте на онова, което не знаете; ние се покланяме на онова, което знаем; защото спасението е от юдеите." 
John4:23 Но иде час, и сега е, когато истинските поклонници ще се покланят на Отца с дух и истина; защото такива иска Отец да бъдат поклонниците Му." 
John4:24 Бог е дух; и ония, които Му се покланят, с дух и истина трябва да се покланят." 
John4:25 Казва Му жената: Зная, че ще дойде Месия (който се нарича Христос); Той, когато дойде, ще ни яви всичко." 
John4:26 Казва й Исус: Аз, Който се разговарям с тебе съм [Месия]." 
John4:27 В това време дойдоха учениците Му, и се почудиха, че се разговаря с жена; но никой не рече: Какво търсиш? или: Защо разговаряш с нея?" 
John4:28 Тогава жената остави стомната си, отиде в града и каза на хората:" 
John4:29 Дойдете да видите човек, който ми казва всичко, което съм сторила. Да не би Той да е Христос?" 
John4:30 Те излязоха от града и отиваха към Него. 
John4:31 Между това учениците молеха [Исуса], казвайки: Учителю, яж." 
John4:32 А Той им рече: Аз имам храна да ям, за която вие не знаете." 
John4:33 Затова учениците думаха помежду си: Да не би някой да Му е донесъл [нещо] за ядене? 
John4:34 Казва им Исус: Моята храна е да върша волята на Онзи, Който ме е пратил, и да върша Неговата работа." 
John4:35 Не казвате ли: Още четири месеца и жетвата ще дойде? Ето, казвам ви, подигнете очите си и вижте, че нивите са вече бели за жетва." 
John4:36 Който жъне получава заплата, и събира плод за вечен живот, за да се радват заедно и който сее и който жъне." 
John4:37 Защото в това отношение истинна е думата, че един сее, а друг жъне." 
John4:38 Аз ви пратих да жънете това, за което не сте се трудили; други се трудиха, а вие влязохте в[ наследството на] техния труд." 
John4:39 И от тоя град много самаряни повярваха в Него поради думата на жената, която свидетелствуваше: Той ми каза всичко, което съм сторила." 
John4:40 И тъй, когато дойдоха самаряните при Него, помолиха Го да остане при тях; и преседя там два дни." 
John4:41 И още мнозина повярваха поради Неговото учение; 
John4:42 и на жената казаха: Ние вярваме, не вече поради твоето говорене, понеже сами чухме и знаем, че Той е наистина [Христос] Спасителят на света." 
John4:43 След два дни Той излезе от там и [отиде] в Галилея. 
John4:44 Защото сам Исус заяви, че пророк няма почит в родината си." 
John4:45 И тъй, когато дойде в Галилея, галилеяните Го приеха, като бяха видели всичко що стори в Ерусалим на празника; защото и те бяха отишли на празника." 
John4:46 Прочее, [Исус] пак дойде в Кана Галилейска, гдето беше превърнал водата на вино. И имаше един царски чиновник, чийто син бе болен в Капернаум." 
John4:47 Той, като чу, че Исус дошъл от Юдея в Галилея отиде при Него и [Го] помоли да слезе и да изцели сина му, защото беше на умиране." 
John4:48 Тогава Исус му рече: Ако не видите знамения и чудеса никак няма да повярвате. 
John4:49 Царският чиновник Му каза: Господине, слез докле не е умряло детенцето ми." 
John4:50 Каза му Исус: Иди си; син ти е жив. Човекът повярва думата, която му рече Исус, и си отиде." 
John4:51 И когато той вече слизаше [към дома си], слугите му го срещнаха и казаха, че син му е жив." 
John4:52 А той ги попита в кой час му стана по-леко. Те му казаха: В седмия час треската го остави. 
John4:53 И така бащата разбра, че [това е станало] в същия час, когато Исус му рече: Син ти е жив. И повярва той и целият му дом." 
John4:54 Това второ знамение извърши Исус, като дойде пак из Юдея в Галилея." 
John5:1 Подир това имаше юдейски празник, и Исус влезе в Ерусалим." 
John5:2 А в Ерусалим, близо до овчата [порта], се намира къпалня, наречена по еврейски Витесда, която има пет преддверия." 
John5:3 В тях лежаха множество болни, слепи, куци и изсъхнали, [които чакаха да се раздвижи водата." 
John5:4 Защото от време на време ангел слизаше в къпалнята и размътваше водата; а който пръв влизаше след раздвижването на водата оздравяваше от каквато болест и да беше болен]. 
John5:5 И там имаше един човек болен от тридесет и осем години. 
John5:6 Исус, като го видя да лежи, и узна, че от дълго време вече [боледувал], каза му: Искаш ли да оздравееш?" 
John5:7 Болният Му отговори: Господине, нямам човек да ме спусне в къпалнята, когато се раздвижи водата, но докато дойда аз, друг слиза преди мене." 
John5:8 Исус му казва: Стани, дигни постелката си и ходи." 
John5:9 И на часа човекът оздравя, дигна постелката си, и започна да ходи. А тоя ден беше събота." 
John5:10 Затова юдеите казаха на изцеления: Събота е, и не ти е позволено да дигнеш постелката си." 
John5:11 Но той им отговори: Онзи, Който ме изцели, Той ми рече: Дигни постелката си и ходи?" 
John5:12 Попитаха го: Кой човек ти рече: Дигни постелката си и ходи? 
John5:13 А изцеленият не знаеше Кой е; защото Исус беше се изплъзнал оттам, тъй като имаше множество народ на това място." 
John5:14 По-после Исус го намери в храма и му рече: Ето, ти си здрав; не съгрешавай вече, за да те не сполети нещо по-лошо." 
John5:15 Човекът отиде и извести на юдеите, че Исус е, Който го изцели." 
John5:16 И затова юдеите гонеха Исуса, защото вършеше тия неща в събота." 
John5:17 А Исус им отговори: Отец Ми работи до сега, и Аз работя." 
John5:18 Затова юдеите искаха още повече да го убият; защото не само нарушаваше съботата, но и правеше Бога Свой Отец, и [така] правеше Себе Си равен на Бога." 
John5:19 Затова Исус им рече: Истина, истина ви казвам, не може Синът да върши от само Себе Си нищо, освен това, което вижда да върши Отец; понеже каквото върши Той, подобно и Синът го върши." 
John5:20 Защото Отец люби Сина, и Му показва все що върши сам; ще Му показва и от тия по-големи работи, за да се чудите вие." 
John5:21 Понеже както Отец възкресява мъртвите и ги съживява, така и Синът съживява, тия които иска." 
John5:22 Защото, нито Отец не съди никого, но е дал на Сина да съди всички," 
John5:23 за да почитат всички Сина, както почитат Отца. Който не почита Сина, не почита Отца, Който Го е пратил." 
John5:24 Истина, истина ви казвам, който слуша Моето учение, и вярва в Този, Който Ме е пратил, има вечен живот, и няма да дойде на съд, но е преминал от смъртта в живота." 
John5:25 Истина, истина ви казвам, иде час, и сега е, когато мъртвите ще чуят гласа на Божия Син, и които го чуят ще живеят." 
John5:26 Защото, както Отец има живот в Себе Си, също така е дал и на Сина да има живот в Себе Си;" 
John5:27 и дал Му е власт да извършва съдба, защото е Човешкият Син." 
John5:28 Недейте се чуди на това; защото иде час, когато всички, които са в гробовете, ще чуят гласа Му," 
John5:29 и ще излязат; ония, които са вършили добро, ще възкръснат за живот, а които са вършили зло, ще възкръснат за осъждане." 
John5:30 Аз не мога да върша нищо от Себе Си; съдя както чуя; и съдбата Ми е справедлива, защото не искам Моята воля, но волята на Онзи, Който Ме е пратил." 
John5:31 Ако свидетелствувам Аз за Себе Си; свидетелството Ми не е истинно. 
John5:32 Друг има, Който свидетелствува за Мене; и зная, че свидетелството, което Той дава за Мене, е истинно." 
John5:33 Вие пратихте до Иоана; и той засвидетелствува за истината. 
John5:34 (Обаче свидетелството, което Аз приемам, не е от човека; но казвам това за да се спасите вие)." 
John5:35 Той беше светилото, което гореше и светеше; и вие пожелахте да се радвате за малко време на неговото светене." 
John5:36 Но Аз имам свидетелство по-голямо от Иоановото; защото делата, които Отец Ми е дал да извърша, самите дела, които върша, свидетелствуват за Мене, че Отец Ме е пратил." 
John5:37 И Отец, Който Ме е пратил, Той свидетелствува за Мене. Нито гласа Му сте чули някога, нито образа Му сте видели." 
John5:38 И нямате Неговото слово постоянно в себе си, защото не вярвате Този, Когото Той е пратил." 
John5:39 Вие изследвате писанията, понеже мислите, че в тях имате вечен живот, и те са, които свидетелствуват за Мене," 
John5:40 и [пак] не искате да дойдете при Мене, за да имате живот." 
John5:41 От човеци слава не приемам; 
John5:42 но зная, че вие нямате в себе си любов към Бога." 
John5:43 Аз дойдох в името на Отца Си, и не Ме приемате; ако дойде друг в свое име, него ще приемете." 
John5:44 Как можете да повярвате вие, които приемате слава един от друг, а не търсите славата, която е от единия Бог." 
John5:45 Не мислете, че аз ще ви обвиня пред Отца; има един, който ви обвинява - Моисей, на когото вие се облягате." 
John5:46 Защото, ако вярвахте Моисея, повярвали бихте и Мене; понеже той за Мене писа." 
John5:47 Но ако не вярвате неговите писания, как ще повярвате Моите думи?" 
John6:1 След това Исус отиде на отвъдната страна на галилейското, то ест, тивериадското езеро." 
John6:2 И подир Него вървеше едно голямо множество; защото гледаха знаменията, които вършеше над болните." 
John6:3 И Исус се изкачи на хълма, и там седеше с учениците Си." 
John6:4 А наближаваше юдейският празник пасхата. 
John6:5 Исус, като подигна очи и видя, че иде към Него народ, каза на Филипа: Отгде да купим хляб да ядат тия?" 
John6:6 (А това каза за да го изпита; защото Той си знаеше какво щеше да направи). 
John6:7 Филип Му отговори: За двеста динария хляб не ще им стигне, за да вземе всеки по малко." 
John6:8 Един от учениците Му, Андрей, брат на Симона Петра, Му каза:" 
John6:9 Тук има едно момченце, у което се намират пет ечемичени хляба и две риби; но какво са те за толкова хора." 
John6:10 Исус рече: накарайте човеците да насядат. А на това място имаше много трева; и тъй, насядаха около пет хиляди мъже на брой." 
John6:11 Исус, прочее, взе хлябовете и, като благодари, раздаде ги на седналите; така и от рибите колкото искаха." 
John6:12 И като се наситиха, каза на учениците Си: Съберете останалите къшеи за да не се изгуби нищо." 
John6:13 И тъй, от петте ечемичени хляба събраха, и напълниха дванадесет коша с къшеи, останали на тия, които бяха яли." 
John6:14 Тогава човеците, като видяха знамението, което Той извърши, казаха: Наистина, Тоя е пророкът, Който щеше да дойде на света." 
John6:15 И тъй, Исус като разбра, че ще дойдат да Го вземат на сила, за да Го направят цар, пак се оттегли сам на хълма." 
John6:16 А когато се свечери, учениците Му слязоха на езерото," 
John6:17 и влязоха в ладия и отиваха отвъд езерото в Капернаум. И беше се вече стъмнило а Исус не бе дошъл още при тях; 
John6:18 и езерото се вълнуваше, понеже духаше силен вятър." 
John6:19 И като бяха гребали около двадесет и пет или тридесет стадии, видяха Исуса, че ходи по езерото и се приближава към ладията; и уплашиха се." 
John6:20 Но той им каза: Аз съм; не бойте се! 
John6:21 Затова бяха готови да Го вземат в ладията; и веднага ладията се намери при сушата, към която отиваха." 
John6:22 На другия ден, народът, който стоеше отвъд езерото, като бе видял, че там няма друга ладийка, освен едната, и че Исус не беше влязъл с учениците Си в ладийката, но че учениците Му бяха тръгнали сами," 
John6:23 (обаче [други] ладийки бяха дошли от Тивериада близо до мястото гдето бяха яли хляба, след като Господ бе благодарил)," 
John6:24 и тъй, народът, като видя че няма там Исуса, нито учениците Му, те сами влязоха в ладийката и дойдоха в Капернаум и търсеха Исуса." 
John6:25 И като Го намериха отвъд езерото, рекоха Му: Учителю, кога си дошъл тука?" 
John6:26 В отговор Исус им рече: Истина, истина ви казвам, търсите Ме, не защото видяхте знамения, а защото ядохте от хлябовете и се наситихте." 
John6:27 Работете, не за храна, която се разваля, а за храна, която трае за вечен живот, която Човешкият Син ще ви даде; защото Отец, Бог, Него е потвърдил с печата Си." 
John6:28 Затова те Му рекоха: Какво да сторим, за да вършим Божиите дела?" 
John6:29 Исус в отговор им рече: Това е Божието дело, да повярвате в Този, Когото Той е изпратил." 
John6:30 Тогава Му рекоха: Че Ти какво знамение правиш, за да видим и да Те повярваме? Какво вършиш?" 
John6:31 Бащите ни са яли манната в пустинята, както е писано: ""Хляб от небето им даде да ядат""." 
John6:32 На това Исус им рече: Истина, истина ви казвам, не Моисей ви даде хляб от небето; а Отец Ми ви дава истинския хляб от небето." 
John6:33 Защото Божият хляб е [хлябът], който слиза от небето и дава живот на света." 
John6:34 Те, прочее, Му рекоха: Господи, давай ни винаги тоя хляб." 
John6:35 Исус им рече: Аз съм хлябът на живота; който дойде при Мене никак няма да огладнее, и който вярва в Мене никак няма да ожаднее." 
John6:36 Но казвам ви, че вие Ме видяхте, и пак не вярвате." 
John6:37 Всичко което Ми дава Отец, ще дойде при Мене, и който дойде при Мене никак няма да го изпъдя;" 
John6:38 защото слязох от небето не Моята воля да върша, а волята на Този, Който Ме е изпратил." 
John6:39 И ето волята на Този, Който Ме е пратил: от всичко, което Ми е дал, да не изгубя нищо, но да го възкреся в последния ден." 
John6:40 Защото това е волята на Отца Ми: всеки, който види Сина и повярва в Него, да има вечен живот, и Аз да го възкреся в последния ден." 
John6:41 Тогава юдеите роптаеха против Него, за гдето рече: Аз съм хлябът, който е слязъл от небето." 
John6:42 И казаха: Не е ли този Исус, Иосифовият син, Чиито баща и майка ние познаваме? Как казва Той сега: Аз съм слязъл от небето?" 
John6:43 Исус в отговор им рече: Не роптайте помежду си. 
John6:44 Никой не може да дойде при Мене, ако не го привлече Отец, Който Ме е пратил и Аз ще го възкреся в последния ден." 
John6:45 Писано е в пророците: Всички ще бъдат научени от Бога. Всеки, който е чул от Отца, и се е научил, дохожда при Мене." 
John6:46 Не, че е видял някой Отца, освен Онзи, Който е от Бога. Той е видял Отца." 
John6:47 Истина, истина ви казвам, Който вярва [в Мене] има вечен живот." 
John6:48 Аз съм хлябът на живота. 
John6:49 Бащите ви ядоха манната в пустинята и [все пак] измряха. 
John6:50 Тоя е хлябът, който слиза от небето, за да яде някой от него и да не умре." 
John6:51 Аз съм живият хляб, който е слязъл от небето. Ако яде някой от тоя хляб, ще живее до века; да! и хлябът, който Аз ще дам, е Моята плът [която Аз ще дам] за живота на света." 
John6:52 Тогава юдеите взеха да се препират помежду си, казвайки: Как може Този да ни даде да ядем плътта Му?" 
John6:53 Затова Исус им рече: Истина, истина ви казвам, ако не ядете плътта на Човешкия Син, и не пиете кръвта Му, нямате живот в себе си." 
John6:54 Който се храни с плътта Ми и пие кръвта Ми, има вечен живот; и Аз ще го възкреся в последния ден." 
John6:55 Защото Моята плът е истинска храна, и Моята кръв е истинско питие." 
John6:56 Който се храни с Моята плът и пие Моята кръв, той пребъдва в Мене, и Аз в него." 
John6:57 Както живият Отец Ме е пратил, и Аз живея чрез Отца, така и онзи, който се храни с Мене, ще живее чрез Мене." 
John6:58 Тоя е хлябът, който слезе от небето; онзи който се храни с тоя хляб, ще живее до века, а не както бащите ви ядоха и измряха." 
John6:59 Това рече Исус в синагогата, като поучаваше в Капернаум." 
John6:60 И тъй, мнозина от учениците Му, като чуха [това], рекоха: Тежко е това учение; кой може да го слуша?" 
John6:61 Но Исус като знаеше в Себе Си, че учениците Му за туй негодуват, рече им: Това ли ви съблазнява?" 
John6:62 Тогава, [какво ще кажете], ако видите Човешкият Син да възлиза там, гдето е бил изпърво?" 
John6:63 Духът е, който дава живот; плътта нищо не ползува; думите, които съм ви говорил, дух са и живот са." 
John6:64 Но има някои от вас, които не вярват. Защото Исус отначало знаеше кои са невярващите, и кой е тоя, който щеше да Го предаде." 
John6:65 И каза: Затова ви рекох, че никой не може да дойде при Мене ако не му е дадено от Отца." 
John6:66 Поради това мнозина от учениците Му отстъпиха, и не ходеха вече с Него." 
John6:67 За туй Исус рече на дванадесетте: Да не искате и вие да си отидете? 
John6:68 Симон Петър Му отговори: Господи, при кого да отидем? Ти имаш думи на вечен живот," 
John6:69 и ние вярваме и знаем, че Ти си [Христос, Син на живия Бог] Светият Божий." 
John6:70 Исус им отговори: Не Аз ли избрах вас дванадесетте, и един от вас е дявол?" 
John6:71 А Той говореше за Юда Симонов Искариотски; защото той, един от дванадесетте, щеше да Го предаде." 
John7:1 След това Исус ходеше по Галилея; защото не искаше да ходи по Юдея, понеже юдеите искаха да Го убият." 
John7:2 А наближаваше юдейският празник шатроразпъване. 
John7:3 Затова Неговите братя Му рекоха: Замини оттука и иди в Юдея, така че и Твоите ученици да видят делата, които вършиш;" 
John7:4 защото никой, [като] иска сам да бъде известен, не върши нещо скришно. Щом вършиш тия дела, яви Себе Си на света." 
John7:5 (Защото нито братята Му вярваха в Него). 
John7:6 А Исус им каза: Моето време още не е дошло; а вашето време винаги е готово. 
John7:7 Вас светът не може да мрази; а Мене мрази, защото Аз заявявам за него, че делата му са нечестиви." 
John7:8 Възлезте вие на празника; Аз няма още да възляза на тоя празник, защото времето Ми още не се е навършило." 
John7:9 И като им рече това, остана си в Галилея." 
John7:10 А когато братята Му бяха възлезли на празника, тогава и Той възлезе, не явно, а тайно някак си." 
John7:11 Юдеите, прочее, Го търсеха на празника, и казваха: Къде е Онзи?" 
John7:12 И имаше за Него много глъчка между народа; едни казваха: Добър човек е; други казваха: Не е, но заблуждава народа." 
John7:13 Обаче никой не говореше положително за Него поради страха от юдеите. 
John7:14 Но като се преполовяваше вече празникът, Исус възлезе в храма и почна да поучава." 
John7:15 Затова юдеите се чудеха и казваха: Как знае Този книга, като не се е учил?" 
John7:16 Исус, прочее, в отговор им каза: Моето учение не е Мое, а на Онзи, Който Ме е пратил." 
John7:17 Ако иска някой да върши Неговата воля, ще познае дали учението е от Бога, или Аз от Себе Си говоря." 
John7:18 Който говори от себе си търси своята си слава; а който търси славата на Онзи, Който Го е пратил, Той е истински, и в Него няма неправда." 
John7:19 Не даде ли ви Моисей закона? но [пак] никой от вас не изпълнява закона. Защо искате да Ме убиете? 
John7:20 Народът отговори: Бяс имаш. Кой иска да Те убие? 
John7:21 Исус в отговор им рече: Едно дело извърших и всички се чудите [на Мене] поради него. 
John7:22 Моисей ви даде обрязването, (не че е от Моисея, но от бащите); и в събота обрязвате човека." 
John7:23 Ако се обрязва човек в събота, за да се не наруши Моисеевия закон, на Мене ли се гневите за гдето изцяло оздравих човек в събота." 
John7:24 Не съдете по изглед, но съдете справедливо." 
John7:25 Тогава някои от ерусалимляните казаха: Не е ли Този човекът, Когото искат да убият?" 
John7:26 Ето Той явно говори, и нищо не Му казват. Да не би първенците положително да знаят, че Този е Христос?" 
John7:27 Обаче Този знаем от къде е; а когато дойде Христос, никой няма да знае от къде е." 
John7:28 Затова Исус, като поучаваше в храма, извика казвайки: И Мене познавате, и от къде съм знаете; и Аз от само Себе Си не съм дошъл, но истинен е Този, Който Ме е пратил, Когото вие не познавате." 
John7:29 Аз Го познавам, защото съм от Него, и Той Ме е пратил." 
John7:30 И тъй, искаха да Го хванат; но никой не тури ръка на Него, защото часът Му още не беше дошъл." 
John7:31 Обаче, мнозина от народа повярваха в Него, като казваха: Когато дойде Христос, нима ще извърши повече знамения от тия, които Този е извършил?" 
John7:32 Фарисеите чуха, че тъй шушукал народът за Него; и главните свещеници и фарисеите пратиха служители да Го хванат." 
John7:33 Исус, прочее, рече: Още малко време съм с вас, и [тогава] ще отида при Онзи, Който Ме е пратил." 
John7:34 Ще Ме търсите и няма да Ме намерите; и гдето съм Аз, вие не можете да дойдете." 
John7:35 На това юдеите рекоха помежду си: Къде ще отиде Тоя та няма да можем да Го намерим? Да не би да отиде при разпръснатите между гърците и да поучава гърците? 
John7:36 Какво [значи] тази дума, която рече: Ще Ме търсите, и няма да Ме намерите; и, гдето съм Аз вие не можете да дойдете?" 
John7:37 А в последния ден, великия ден на празника, Исус застана и извика казвайки: Ако е някой жаден, нека дойде при Мене и да пие." 
John7:38 Ако някой вярва в Мене, реки от жива вода ще потекат от утробата му, както рече писанието." 
John7:39 А това каза за Духа, който вярващите в Него щяха да приемат; защото [Светият] Дух още не бе [даден], понеже Исус още не бе се прославил." 
John7:40 За туй, [някои] от народа, които чуха тия думи казваха: Наистина Тоя е пророкът." 
John7:41 Други казваха: Тоя е Христос. Някои пък казваха: Нима от Галилея ще дойде Христос? 
John7:42 Не рече ли писанието, че Христос ще дойде от Давидовото потомство, и от градеца Витлеем, гдето беше Давид?" 
John7:43 И така възникна раздор между народа за Него. 
John7:44 И някои от тях искаха да Го хванат; но никой не тури ръце на Него. 
John7:45 Тогава служителите си дойдоха при главните свещеници и фарисеите; и те им рекоха: Защо Го не доведохте? 
John7:46 Служителите отговориха: Никога човек не е говорил така [както Тоя Човек]. 
John7:47 А фарисеите им отговориха: И вие ли сте заблудени? 
John7:48 Повярвал ли е в Него някой от първенците или от фарисеите? 
John7:49 Но това простолюдие, което не знае закона проклето е." 
John7:50 Никодим, който беше един от тях, (същият, който бе ходил при Него нощем по-рано), им казва:" 
John7:51 Нашият закон осъжда ли човека, ако първо не го изслуша и не разбере що върши?" 
John7:52 Те в отговор му рекоха: Да не си и ти от Галилея? Изследвай и виж, че от Галилея пророк не се издига." 
John7:53 И всеки отиде у дома си. 
John8:1 А Исус отиде на Елеонския хълм. 
John8:2 И рано сутринта пак дойде в храма; а всичките люде дохождаха при Него, и Той седна и ги поучаваше." 
John8:3 И книжниците и фарисеите доведоха [при Него] една жена уловена в прелюбодейство и, като я поставиха насред, казаха Му:" 
John8:4 Учителю, тази жена биде уловена в самото дело на прелюбодейство." 
John8:5 А Моисей ни е заповядал в закона да убиваме такива с камъни; Ти, прочее, що казваш за нея?" 
John8:6 И това казаха да Го изпитват, за да имат за [какво] да Го обвиняват. А Исус се наведе на долу и пишеше с пръст на земята." 
John8:7 Но като постоянствуваха да Го питат, Той се изправи и рече им: Който от вас е безгрешен нека пръв хвърли камък на нея." 
John8:8 И пак се наведе на долу, и пишеше с пръст на земята." 
John8:9 А те, като чуха това разотидоха се един по един, като почнаха от по-старите [и следваха] до последните; и Исус остана сам, и жената, гдето си беше, насред." 
John8:10 И когато се изправи, Исус й рече: Жено, къде са тези, [които те обвиняваха]? Никой ли не те осъди?" 
John8:11 И тя отговори: Никой Господи. Исус рече: Нито Аз те осъждам; иди си, отсега не съгрешавай вече." 
John8:12 Тогава Исус пак им говори, казвайки: Аз съм светлината на света; който Ме следва няма да ходи в тъмнината, но ще има светлината на живота." 
John8:13 Затова фарисеите Му рекоха: Ти сам свидетелствуваш за Себе Си; Твоето свидетелство не е истинно. 
John8:14 Исус в отговор им рече: Ако и да свидетелствувам за Себе Си, [пак] свидетелството Ми е истинно; защото зная от къде съм дошъл и на къде отивам; а вие не знаете от къде ида или на къде отивам." 
John8:15 Вие съдите по плът; Аз не съдя никого. 
John8:16 И даже ако съдя Моята съдба е истинна, защото не съм сам, но Аз [съм], и Отец, Който Ме е изпратил." 
John8:17 И в закона, да, във вашия [закон] е писано, че свидетелството на двама човека е истинно." 
John8:18 Аз съм, Който свидетелствувам за Себе Си; и Отец, Който Ме е пратил, свидетелствува за Мене." 
John8:19 Тогава Му казаха: Где е Твоят Отец? Исус отговори: Нито Мене познавате, нито Отец Ми; ако познавахте Мене, бихте познавали и Отца Ми." 
John8:20 Тия думи Той изговори в съкровищницата, като поучаваше в храма; и никой не Го хвана, защото часът Му не беше още дошъл." 
John8:21 И пак им рече [Исус]: Аз си отивам; и ще Ме търсите, но в греха си ще умрете. Гдето отивам Аз, вие не можете да дойдете?" 
John8:22 Затова юдеите казаха: Да не би да се самоубие, че казва: Гдето отивам Аз, вие не можете да дойдете?" 
John8:23 И рече им: Вие сте от тия, [които] са долу; Аз съм от ония, [които] са [горе]. Вие сте от този свят; а Аз не съм от този свят." 
John8:24 По тая причина ви рекох, че ще умрете в греховете си; защото ако не повярвате, че съм [това, което казвам], в греховете си ще умрете." 
John8:25 Те, прочее, Му рекоха: Ти кой си? Исус им каза: Преди всичко, Аз съм именно това, което ви казвам." 
John8:26 Много нещо имам да говоря и да съдя за вас; но Този, Който Ме е пратил, е истинен; и каквото съм чул от Него, това говоря на света." 
John8:27 Те не разбраха, че им говореше за Отца." 
John8:28 Тогава рече Исус: Когато издигнете Човешкия Син, тогава ще познаете, че съм [това което казвам], и че от Себе Си нищо не върша, но каквото Ме е научил Отец, това говоря." 
John8:29 И Този, Който ме е пратил, с Мене е; не Ме е оставил сам, Аз върша всякога онова, което е Нему угодно." 
John8:30 Когато говореше това, мнозина повярваха в Него." 
John8:31 Тогава Исус каза на повярвалите в Него юдеи: Ако пребъдвате в Моето учение, наистина сте Мои ученици;" 
John8:32 и ще познаете истината и истината ще ви направи свободни. 
John8:33 Отговориха Му: Ние сме Авраамово потомство и никога никому не сме били слуги; как казваш Ти: Ще станете свободни. 
John8:34 Исус им отговори: Истина, истина ви казвам, всеки, който върши грях, слуга е на греха." 
John8:35 А слугата не остава вечно в дома; синът остава вечно. 
John8:36 Прочее, ако Синът ви освободи, ще бъдете наистина свободни." 
John8:37 Зная, че сте Авраамово потомство; но пак искате да Ме убиете, защото за Моето учение няма място във вас." 
John8:38 Аз говоря това, което съм видял у [Моя] Отец; също и вие вършите това, което сте чули от вашия баща." 
John8:39 Те в отговор Му казаха: Наш баща е Авраам. Исус им каза: Ако бяхте Авраамови чада, Авраамовите дела щяхте да вършите." 
John8:40 А сега искате да убиете Мене, Човека, Който ви казах истината, която чух от Бога. Това Авраам не е сторил." 
John8:41 Вие вършите делата на баща си. Те му рекоха: Ние не сме родени от блудство; един Отец имаме, Бога." 
John8:42 Исус им рече: Ако беше Бог вашият Отец, то вие щяхте да Ме любите, защото Аз от Бога съм излязъл и дошъл; понеже Аз не съм дошъл от Себе Си, но Той Ме прати." 
John8:43 Защо не разбирате Моето говорене? Защото не можете да слушате Моето учение. 
John8:44 Вие сте от баща дявола, и желаете да вършите похотите на баща си. Той беше открай човекоубиец, и не устоя в истината; защото в него няма истина. Когато изговаря лъжа, от своите си говори, защото е лъжец, и на [лъжата] баща." 
John8:45 А понеже Аз говоря истината, вие не Ме вярвате." 
John8:46 Кой от вас Ме обвинява в грях? Но ако говоря истина, защо не Ме вярвате?" 
John8:47 Който е от Бога, той слуша Божиите думи; вие затова не слушате, защото не сте от Бога." 
John8:48 Юдеите в отговор Му рекоха: Не казваме ли ние право, че си самарянин и имаш бяс?" 
John8:49 Исус отговори: Нямам бяс; но Аз почитам Отца Си, а вие Ме позорите." 
John8:50 Но Аз не търся слава за Себе Си; има Един, Който търси и съди." 
John8:51 Истина, истина ви казвам, ако някой опази Моето учение, няма да види смърт до века." 
John8:52 Юдеите Му рекоха: Сега знаем, че имаш бяс. Авраам умря, също и пророците; а Ти казваш: Ако някой опази Моето учение, няма да вкуси смърт до века." 
John8:53 Нима Ти си по-голям от баща ни Авраама, който умря? И пророците умряха. Ти на какъв се правиш?" 
John8:54 Исус отговори: Ако славя Аз Себе Си, славата Ми е нищо; Отец Ми е, Който Ме слави, за Когото вие казвате, че е ваш Бог;" 
John8:55 и [пак] не сте Го познали. Но Аз Го познавам; и ако река, че не Го познавам, ще бъда като вас лъжец; но Аз го познавам и пазя словото Му." 
John8:56 Баща ви Авраам се възхищаваше, че щеше да види Моя ден; и видя го и се зарадва." 
John8:57 Юдеите Му рекоха: Петдесет години още нямаш, и Авраам ли си видял?" 
John8:58 Исус им рече: Истина, истина ви казвам, преди да се е родил Авраам, Аз съм." 
John8:59 Тогава взеха камъни да хвърлят върху Му; но Исус се скри и излезе от храма, [минавайки през сред; и така си отиде]." 
John9:1 И когато заминаваше, видя един сляпороден човек." 
John9:2 И учениците Му Го попитаха казвайки: Учителю, поради чий грях, негов ли, или на родителите му, той се е родил сляп?" 
John9:3 Исус отговори: Нито поради негов грях, нито на родителите му, но за да се явят в него Божиите дела." 
John9:4 Ние трябва да вършим делата на Този, Който Ме е пратил, докле е ден; иде нощ, когато никой не може да работи." 
John9:5 Когато съм в света, светлина съм на света." 
John9:6 Като рече това, плюна на земята, направи кал с плюнката и намаза с калта очите му;" 
John9:7 и рече му: Иди, умий се в къпалнята Силоам (което значи Пратен). И тъй, той отиде, уми се, и дойде прогледал." 
John9:8 А съседите и ония, които бяха виждали по-преди, че беше просяк, казваха: Не е ли този, който седеше и просеше?" 
John9:9 Едни казваха: Той е; други казваха: Не, а прилича на него. Той каза: Аз съм." 
John9:10 Затова му рекоха: Тогава как ти се отвориха очите? 
John9:11 Той отговори: Човекът който се нарича Исус, направи кал, намаза очите ми, и рече ми: Иди на Силоам и умий се. И тъй отидох, и като се умих прогледах." 
John9:12 Тогава му рекоха: Где е Той? Казва: Не зная. 
John9:13 Завеждат при фарисеите някогашния слепец. 
John9:14 А беше събота, когато Исус направи калта и му отвори очите." 
John9:15 И тъй, пак го питаха и фарисеите как е прогледал. И той им рече: Кал тури на очите ми, умих се и гледам." 
John9:16 Затова някои от фарисеите казваха: Този човек не е от Бога, защото не пази съботата. А други казваха: Как може грешен човек да върши такива знамения? И възникна раздор по между им." 
John9:17 Казват пак на слепеца: Ти що казваш за Него, като ти е отворил очите? И той рече: Пророк е." 
John9:18 Но юдеите не вярваха, че той е бил сляп и прогледал, докато не повикаха родителите на прогледалия," 
John9:19 та ги попитаха казвайки: Тоя ли е вашият син, за когото казвате, че се е родил сляп? А сега как вижда?" 
John9:20 Родителите в отговор казаха: Знаем, че този е нашият син, и че се роди сляп;" 
John9:21 а как сега вижда, не знаем; или кой му е отворил очите, не знаем; него питайте, той е на възраст, сам нека говори за себе си." 
John9:22 Това казаха родителите му, защото се бояха от юдеите; понеже юдеите се бяха вече споразумели помежду си да отлъчат от синагогата онзи, който би Го изповядал, [че е] Христос." 
John9:23 По тая причина родителите му рекоха: Той е на възраст, него питайте." 
John9:24 И тъй, повикаха втори път човека, който беше сляп, и му рекоха: Въздай слава на Бога; ние знаем, че този човек е грешник." 
John9:25 А той отговори: Дали е грешник, не зная; едно зная, че бях сляп, а сега виждам." 
John9:26 Затова му казаха: Какво ти направи? Как ти отвори очите? 
John9:27 Отговори им: Казах ви ей сега, и не чухте; защо искате пак да чуете? Да не би и вие да искате да Му станете ученици?" 
John9:28 Тогава те го изругаха, казвайки: Ти си Негов ученик; а ние сме Моисееви ученици." 
John9:29 Ние знаем, че на Моисея Бог е говорил, а Този не знаем откъде е." 
John9:30 Човекът в отговор им каза: Това е чудно, че вие не знаете от къде е, но [пак] ми отвори очите." 
John9:31 Знаем, че Бог не слуша грешници; но ако някой е благочестив и върши Божията воля, него слуша." 
John9:32 А пък от века не се е чуло да е отворил някой очи на сляпороден човек. 
John9:33 Ако не беше Този Човек от Бога, не би могъл нищо да стори." 
John9:34 Те в отговор му казаха: Ти цял в грехове си роден, и нас ли учиш? И го изпъдиха вън." 
John9:35 Чу Исус, че го изпъдили вън, и, като го намери, рече: Ти вярваш ли в Божия Син?" 
John9:36 Той в отговор рече: А Кой е Той, Господи, за да вярвам в Него?" 
John9:37 Исус му рече: И видял си Го, и Който говори с тебе, Той е." 
John9:38 А той рече: Вярвам Господи; и поклони Му се. 
John9:39 И Исус рече: За съдба дойдох Аз на тоя свят, за да виждат невиждащите, а виждащите да ослепеят." 
John9:40 Ония от фарисеите, които бяха с Него, като чуха това, рекоха Му: Да не сме и ние слепи?" 
John9:41 Исус им рече: Ако бяхте слепи, не бихте имали грях, но [понеже] сега казвате: Виждаме, грехът ви остава." 
John10:1 Истина, истина ви казвам, който не влиза през вратата на кошарата на овцете, но прескача от другаде, той е крадец и разбойник." 
John10:2 А който влиза през вратата, овчар е на овцете." 
John10:3 Нему вратарят отваря; и овцете слушат гласа му; и вика своите овце по име и ги извежда. 
John10:4 Когато е изкарал всичките свои, върви пред тях; и овцете го следват, защото познават гласа му." 
John10:5 А подир чужд човек няма да следват, но ще побягнат от него; защото не познават гласа на чуждите." 
John10:6 Тази притча им каза Исус; но те не разбраха какво им говореше. 
John10:7 Тогава Исус пак рече: Истина, истина ви казвам, Аз съм вратата на овцете." 
John10:8 Всички, които са дошли преди Мене са крадци и разбойници; но овцете не ги послушаха." 
John10:9 Аз съм вратата; през Мене ако влезе някой, ще бъде спасен, и ще влиза, и ще излиза, и паша ще намира." 
John10:10 Крадецът влиза само да открадне, да заколи и да погуби: Аз дойдох за да имат живот, и да го имат изобилно." 
John10:11 Аз съм добрият пастир; добрият пастир живота си дава за овцете. 
John10:12 Който е наемник, а не овчар, и не е стопанин на овцете, вижда вълка, че иде, и, като оставя овцете, бяга; и вълкът ги разграбва и разпръсва." 
John10:13 [Той бяга] защото е наемник, и не го е грижа за овцете." 
John10:14 Аз съм добрият пастир, и познавам Моите, и Моите Мене познават," 
John10:15 също както Отец познава Мене, и Аз познавам Отца; и Аз давам живота Си за овцете." 
John10:16 И други овце имам, които не са от тая кошара, и тях трябва да доведа; и ще чуят гласа Ми; и ще станат едно стадо с един пастир." 
John10:17 Затова Ме люби Отец, защото Аз давам живота Си, за да го взема пак." 
John10:18 Никой не Ми го отнема, но Аз от Себе Си го давам. Имам право да го дам, и имам право пак да го взема. Тая заповед получих от Отца Си." 
John10:19 Поради тия думи пак възникна раздор между юдеите. 
John10:20 Мнозина от тях казваха: Бяс има, и луд е; защо Го слушате?" 
John10:21 Други казваха: Тия думи не са на човек хванат от бяс. Може ли бяс да отваря очи на слепи? 
John10:22 И настъпи в Ерусалим празникът на освещението [на храма]. Беше зима; 
John10:23 и ходеше Исус в Соломоновия трем на храма. 
John10:24 Между това юдеите Го заобиколиха и Му казаха: До кога ще ни държиш в съмнение? Ако си Ти Христос, кажи ни ясно." 
John10:25 Исус им отговори: Казах ви, и не вярвате. Делата, които върша в името на Отца Си, те свидетелствуват за Мене." 
John10:26 Но вие не вярвате, защото не сте от Моите овце." 
John10:27 Моите овце слушат гласа Ми, и Аз ги познавам, и те Ме следват." 
John10:28 И Аз им давам вечен живот; и те никога няма да загинат, и никой няма да ги грабне от ръката Ми." 
John10:29 Отец Ми, Който Ми [ги] даде, е по-голям от всички; и никой не може да [ги] грабне от ръката на Отца." 
John10:30 Аз и Отец едно сме. 
John10:31 Юдеите пак взеха камъни за да Го убият. 
John10:32 Исус им отговори: Много добри дела ви показах от Отца; за кое от тия дела [искате да] Ме убиете с камъни? 
John10:33 Юдеите Му отговориха: Не за добро дело [искаме да] Те убием с камъни, а за богохулство, и защото Ти, бидейки човек, правиш Себе Си Бог." 
John10:34 Исус им отговори: Не е ли писано във вашия закон: Аз рекох, богове сте вие""?" 
John10:35 Ако са наречени богове ония, към които дойде Божието слово, (и написаното не може да се наруши)," 
John10:36 то на Този, Когото Бог освети и прати на света, казвате ли, богохулствуваш, защото рекох, Аз съм Божий Син?" 
John10:37 Ако не върша делата на Отца Си, недейте Ми вярва;" 
John10:38 но ако ги върша, то, макар да не вярвате на Мене, вярвайте на делата, за да познаете и разберете, че Отец е в Мене, и Аз в Отца." 
John10:39 Пак искаха да Го хванат; но Той избяга от ръката им. 
John10:40 И отиде отвъд Иордан, на мястото, гдето Иоан по-преди кръщаваше и остана там." 
John10:41 И мнозина дойдоха при Него; и казаха: Иоан не извърши никое знамение; но всичко, що каза Иоан за Този беше истинно." 
John10:42 И там мнозина повярваха в Него. 
John11:1 Един [човек на име] Лазар, от Витания, от селото на Мария и на сестра й Марта, беше болен." 
John11:2 (А Мария, чийто брат Лазар беше болен, бе оная, която помаза Господа с миро и отри нозете Му с косата си)." 
John11:3 И тъй, сестрите пратиха до Него да Му кажат: Господи, ето този, когото обичаш, е болен." 
John11:4 А Исус, като чу това, рече: Тази болест не е смъртоносна, но е за Божията слава, за да се прослави Божият Син чрез нея." 
John11:5 А Исус обичаше Марта, и сестра й, и Лазара." 
John11:6 Тогава откак чу, че бил болен, престоя два дни на мястото, гдето се намираше." 
John11:7 А подир това, каза на учениците: Да отидем пак в Юдея." 
John11:8 Казват Му учениците: Учителю, сега юдеите искаха да Те убият с камъни, и пак ли там отиваш?" 
John11:9 Исус отговори: Нали има дванадесет часа в деня? Ако ходи някой денем, не се препъва, защото вижда виделината на тоя свят." 
John11:10 Но ако ходи някой нощем, препъва се, защото не е осветлен." 
John11:11 Това изговори, и подир туй им каза: Нашият приятел Лазар заспа; но Аз отивам да го събудя." 
John11:12 Затова учениците Му рекоха: Господи, ако е заспал, ще оздравее." 
John11:13 Но Исус бе говорил за смъртта му; а те мислеха, че говори за почиване в сън." 
John11:14 Тогава Исус им рече ясно: Лазар умря. 
John11:15 И заради вас, радвам се, че не бях там, за да повярвате; обаче, нека да отидем при него." 
John11:16 Тогава Тома, наречен близнак, каза на съучениците: Да отидем и ние, за да умрем с Него." 
John11:17 И тъй, като дойде Исус, намери, че [Лазар] бил от четири дни в гроба." 
John11:18 А Витания беше близо до Ерусалим, колкото петнадесет стадии;" 
John11:19 и мнозина от юдеите бяха при Марта и Мария да ги утешават за брат им. 
John11:20 Марта, прочее, като чу, че идел Исус, отиде да Го посрещне; а Мария още седеше в къщи." 
John11:21 Тогава Марта рече на Исуса: Господи, да беше Ти тука, не щеше да умре брат ми." 
John11:22 Но и сега зная, че каквото и да поискаш от Бога, Бог ще Ти даде." 
John11:23 Казва й Исус: Брат ти ще възкръсне. 
John11:24 Казва Му Марта: Зная, че ще възкръсне във възкресението на последния ден." 
John11:25 Исус й рече: Аз съм възкресението и живота; който вярва в Мене, ако и да умре, ще живее;" 
John11:26 и никой, който е жив и вярва в Мене, няма да умре до века. Вярваш ли това?" 
John11:27 Казва му: Да Господи, вярвам, че Ти си Христос, Божият Син, Който има да дойде на света." 
John11:28 И като рече това, отиде да повика скришом сестра си Мария, казвайки: Учителят е дошъл и те вика." 
John11:29 И тя, щом чу това, стана бързо и отиде при Него." 
John11:30 Исус още не беше дошъл в селото, а беше на мястото, гдето Го посрещна Марта." 
John11:31 А юдеите, които бяха с нея в къщи и я утешаваха, като видяха, че Мария стана бързо и излезе, отидоха подире й, като мислеха че отива на гроба да плаче там." 
John11:32 И тъй, Мария, като дойде там гдето беше Исус и Го видя, падна пред нозете Му и рече Му: Господи, да беше Ти тука, нямаше да умре брат ми." 
John11:33 Исус, като я видя, че плаче, и юдеите, които я придружаваха, че плачат, разтъжи се в духа си и се смути." 
John11:34 И рече: Где го положихте? Казват Му: Господи, дойди и виж." 
John11:35 Исус се просълзи. 
John11:36 Затова юдеите думаха: Виж колко го е обичал! 
John11:37 А някои от тях рекоха: Не можеше ли Този, Който отвори очите на слепеца, да направи така, че и този да не умре?" 
John11:38 Исус, прочее, като тъжеше пак в Себе Си, дохожда на гроба. Беше пещера, и на нея бе привален камък." 
John11:39 Казва Исус: Отместете камъка. Марта, сестрата на умрелия, Му казва: Господи, смърди вече, защото е от четири дни в [гроба]." 
John11:40 Казва й Исус: Не рекох ли ти, че ако повярваш ще видиш Божията слава?" 
John11:41 И тъй, отместиха камъка. А Исус подигна очи нагоре и рече: Отче, благодаря Ти, че Ме послуша." 
John11:42 Аз знаех, че Ти винаги Ме слушаш; но това казах заради народа, който стои наоколо, за да повярват, че Ти си Ме пратил." 
John11:43 Като каза това, извика със силен глас: Лазаре, излез вън!" 
John11:44 Умрелият излезе, с ръце и нозе повити в саван, и лицето му забрадено с кърпа. Исус им каза: Разповийте го и оставете го да си иде." 
John11:45 Тогава мнозина от юдеите, които бяха дошли при Мария и видяха това що стори [Исус], повярваха в Него." 
John11:46 А някои от тях отидоха при фарисеите и казаха им какво бе извършил Исус. 
John11:47 Затова главните свещеници и фарисеите събраха съвет и казаха: Какво правим ние? Защото Този човек върши много знамения. 
John11:48 Ако Го оставим така, всички ще повярват в Него; и римляните като дойдат ще отнемат и страната ни и народа ни." 
John11:49 А един от тях [на име] Каиафа, който беше първосвещеник през тая година, им рече: Вие нищо не знаете," 
John11:50 нито вземате в съображение, че за вас е по-добре един човек да умре за людете, а не да загине целият народ." 
John11:51 Това не каза от себе си, но бидейки първосвещеник през оная година, предсказа, че Исус ще умре за народа," 
John11:52 и не само за народа, но и за да събере в едно разпръснатите Божии чада." 
John11:53 И тъй, от онзи ден те се съветваха да Го умъртвят." 
John11:54 Затова Исус вече не ходеше явно между юдеите, но оттам отиде в страната близо до пустинята, в един град наречен Ефраим, и там остана с учениците." 
John11:55 А наближаваше юдейската пасха; и мнозина от провинцията отидоха в Ерусалим преди пасхата, за да се очистят." 
John11:56 И така, те търсеха Исуса, и, стоейки в храма, разговаряха се помежду си: Как ви се вижда? няма ли да дойде на празника?" 
John11:57 А главните свещеници и фарисеите бяха издали заповед, щото, ако узнае някой къде е, да извести, за да Го уловят." 
John12:1 А шест дни преди пасхата Исус дойде във Витания, където беше Лазар, когото Той възкреси от мъртвите." 
John12:2 Там му направиха вечеря, и Марта прислужваше; а Лазар беше един от тия, които седяха с Него на трапезата." 
John12:3 Тогава Мария, като взе един литър миро от чист и скъпоценен нард, помаза нозете на Исуса, и с косата си отри нозете Му; и къщата се изпълни с благоухание от мирото." 
John12:4 Но един от учениците Му, Юда Искариотски, който щеше да Го предаде, рече:" 
John12:5 Защо не се продаде това миро за триста динария, за да се раздадат на сиромасите?" 
John12:6 А това, рече не защото го беше грижа за сиромасите, а защото бе крадец, и като държеше касата вземаше [от] това, което пускаха в нея." 
John12:7 Тогава Исус рече: Оставете я; понеже го е запазила за деня на погребението Ми. 
John12:8 Защото сиромасите всякога се намират между вас но Аз не се намирам всякога. 
John12:9 А голямо множество от юдеите узнаха, че е там; и дойдоха, не само поради Исуса, но за да видят и Лазара, когото възкресил от мъртвите." 
John12:10 А главните свещеници се наговориха да убият и Лазара," 
John12:11 защото поради него мнозина от юдеите отиваха [към страната на Исуса] и вярваха в Него. 
John12:12 На следния ден едно голямо множество, което бе дошло на празника, като чуха, че Исус идел в Ерусалим," 
John12:13 взеха палмови клони и излязоха да Го посрещнат, викайки: Осана! благословен, Който иде в Господното име, Израилевият Цар!" 
John12:14 А Исус като намери едно осле, възседна го, според както е писано: -" 
John12:15 Не бой се дъщерьо Сионова. Ето твоят Цар иде, Възседнал на осле"":" 
John12:16 Учениците Му изпърво не разбраха това; а когато се прослави Исус, тогава си спомниха, че това бе писано за Него, и че Му сториха това." 
John12:17 Народът, прочее, който беше с Него, когато повика Лазара от гроба и го възкреси от мъртвите, свидетелствуваше [за това чудо]." 
John12:18 По същата причина Го посрещна и народът, защото чуха, че извършил това знамение." 
John12:19 За туй фарисеите рекоха помежду си: Вижте, че нищо не постигате! Ето, светът отиде след Него." 
John12:20 А между ония, които дойдоха на поклонение по празника, имаше и някои гърци." 
John12:21 Те, прочее, дойдоха при Филипа, който беше от Витсаида галилейска, и го помолиха, казвайки: Господине искаме да видим Исуса." 
John12:22 Филип дохожда и казва на Андрея; Андрей дохожда, и Филип, и те казват на Исуса." 
John12:23 А Исус в отговор им казва: Дойде часът да се прослави Човешкият Син. 
John12:24 Истина, истина ви казвам, ако житното зърно не падне в земята и не умре, то си остава самотно; но ако умре, дава много плод." 
John12:25 Който обича живота си, ще го изгуби; и който мрази живота си на този свят, ще го запази за вечен живот." 
John12:26 Ако служи някой на Мене, Мене нека последва; и дето съм Аз, там ще бъде и служителят Ми. Който служи на Мене, него ще почете Отец Ми." 
John12:27 Сега душата Ми е развълнувана; и какво да кажа? Отче, избави Ме от тоя час. Но за това дойдох на тоя час." 
John12:28 Отче, прослави името Си. Тогава дойде глас от небето: И Го прославих, и пак ще Го прославя." 
John12:29 На това, народът, който стоеше там, като чу [гласа] каза: Гръм е. Други пък казаха: Ангел Му проговори." 
John12:30 Исус в отговор рече: Този глас не дойде заради Мене, но заради вас." 
John12:31 Сега е съдба на този свят; сега князът на този свят ще бъде изхвърлен вън. 
John12:32 И когато бъда Аз издигнат от земята, ще привлека всички при Себе Си." 
John12:33 А като казваше това, Той означаваше от каква смърт щеше да умре." 
John12:34 Народът, прочее, Му отговори: Ние сме чули от закона, че Христос пребъдва до века; тогава как казваш Ти, че Човешкият Син трябва да бъде издигнат? Кой е Тоя Човешки Син?" 
John12:35 Тогава Исус им рече: Още малко време светлината е между вас. Ходете докле имате светлината, за да ви не настигне тъмнината. Който ходи в тъмнината не знае къде отива." 
John12:36 Докле имате светлината, вярвайте в светлината, за да станете просветени чрез светлината. Това изговори Исус и отиде та се скри от тях." 
John12:37 Но ако и да бе извършил толкова знамения пред тях, те пак не вярваха в Него;" 
John12:38 за да се изпълни казаното от пророк Исаия, който рече: - ""Господи, кой [от нас] е повярвал на онова, което сме чули? И мишцата Господня на кого се е открила""?" 
John12:39 Те за това не можаха да вярват, защото Исаия пак е рекъл: -" 
John12:40 Ослепил е очите им, и закоравил сърцата им, Да не би с очи да видят, и със сърца да разберат, За да се обърнат и да ги изцеля""." 
John12:41 Това каза Исаия защото видя славата Му и говори за Него. 
John12:42 Но пак мнозина от първенците повярваха в Него; но поради фарисеите не [Го] изповядаха, за да не бъдат отлъчени от синагогата;" 
John12:43 защото обикнаха похвалата от човеците повече от похвалата от Бога. 
John12:44 А Исус извика и рече: Който вярва в Мене, не в Мене вярва, но в Този, Който Ме е пратил." 
John12:45 И който гледа Мене, гледа Онзи, Който Ме е пратил." 
John12:46 Аз дойдох [като] светлина на света, за да не остане в тъмнина никой, който вярва в Мене." 
John12:47 И ако чуе някой думите Ми и не ги пази, Аз не го съдя; защото не дойдох да съдя света, но да спася света." 
John12:48 Който Ме отхвърля, и не приема думите Ми, има кой да го съди; словото, което говорих, то ще го съди в последния ден." 
John12:49 Защото Аз от Себе Си не говорих; но Отец, Който Ме прати, Той Ми даде заповед, какво да кажа и що да говоря." 
John12:50 И зная, че онова, което Той заповядва, е вечен живот. И тъй, това, което говоря, говоря го така, както Ми е казал Отец." 
John13:1 А преди празника на пасхата, Исус, знаейки, че е настанал часът Му да премине от този свят към Отца, като беше възлюбил Своите, които бяха на света, до край ги възлюби." 
John13:2 И когато беше готова вечерята, (като вече дяволът беше внушил в сърцето на Юда Симонова Искариотски да Го предаде)," 
John13:3 като знаеше [Исус], че Отец, е предал всичко в ръцете Му, и че от Бога е излязъл и при Бога отива," 
John13:4 стана от вечерята, сложи мантията Си, взе престилка и се препаса." 
John13:5 После наля вода в умивалника и почна да мие нозете на учениците и да ги изтрива с престилката, с която бе препасан." 
John13:6 И тъй дохожда при Симона Петра. Той Му казва: Господи, Ти ли ще ми умиеш нозете?" 
John13:7 Исус в отговор му рече: Това, което Аз правя, ти сега не знаеш, но отпосле ще разбереш." 
John13:8 Петър Му каза: Ти няма да умиеш моите нозе до века. Исус му отговори: Ако не те умия нямаш дял с Мене. 
John13:9 Симон Петър Му казва: Господи, не само нозете ми, но и ръцете и главата." 
John13:10 Исус му казва: Който се е окъпал няма нужда да умие друго освен нозете си, но е цял чист и вие сте чисти, но не всички." 
John13:11 Защото Той знаеше онзи, който щеше да Го предаде; затова и рече: Не всички сте чисти." 
John13:12 А като уми нозете им и си взе мантията седна пак и рече им: Знаете ли какво ви сторих? 
John13:13 Вие Ме наричате Учител и Господ; и добре казвате, защото съм такъв." 
John13:14 И тъй, ако Аз, Господ и Учител, ви умих нозете, то и вие сте длъжни един на друг да си миете нозете." 
John13:15 Защото ви дадох пример да правите и вие както Аз направих на вас. 
John13:16 Истина, истина ви казвам, слугата не е по-горен от господаря си, нито пратеникът е по-горен от онзи, който го е изпратил." 
John13:17 Като знаете това, блажени сте, ако го изпълнявате." 
John13:18 Не говоря за всички вас; Аз зная кои съм избрал; но [това стана], за да се сбъдне писаното: ""Който яде хляба Ми, [той] дигна своята пета против Мене""." 
John13:19 Отсега ви казвам [това нещо] преди да е станало, та когато стане да повярвате, че съм Аз [това, което рекох]." 
John13:20 Истина, истина ви казвам, който приеме онзи, когото Аз пращам, Мене приема; и който приема Мене, приема Този, Който Ме е пратил." 
John13:21 Като рече това, Исус се развълнува в духа [Си], и заяви, казвайки: Истина, истина ви казвам, че един от вас ще Ме предаде." 
John13:22 Учениците се спогледаха помежду си, недоумявайки за кого говори." 
John13:23 А на трапезата един от учениците, когото обичаше Исус, беше се облегнал на Исусовото лоно." 
John13:24 Затова Симон Петър му кимва и му казва: Кажи [ни] за кого говори. 
John13:25 А той като се обърна така на гърдите на Исуса, каза му: Господи, кой е?" 
John13:26 Исус отговори: Той е онзи, за когото ще затопя залъка и ще му го дам. И тъй, като затопи залъка, взема и го подаде на Юда Симонова Искариотски." 
John13:27 И тогава подир залъка, сатана влезе в него; и така, Исус му каза: Каквото вършиш, върши го по-скоро." 
John13:28 А никой от седящите [на трапезата] не разбра защо му рече това; 
John13:29 защото някои мислеха, понеже Юда държеше касата, че Исус му казва: Купи каквото ни трябва за празника, или: Дай нещо на сиромасите." 
John13:30 И тъй, като взе залъка, веднага излезе; а беше нощ." 
John13:31 А когато излезе, Исус казва: Сега се прослави Човешкият Син, и Бог се прослави в Него;" 
John13:32 и Бог ще Го прослави в Себе Си, и скоро ще Го прослави." 
John13:33 Дечица, още малко съм с вас. Ще Ме търсите, и както рекох на юдеите, така и вам казвам сега гдето отивам Аз вие не можете да дойдете." 
John13:34 Нова заповед ви давам, да се любите един другиго; както Аз ви възлюбих, така и вие да се любите един другиго." 
John13:35 По това ще познаят всички, че сте Мои ученици, ако имате любов помежду си." 
John13:36 Симон Петър Му казва: Господи, къде отиваш? Исус отговори: Където отивам не можеш сега да дойдеш след Мене, но после ще дойдеш." 
John13:37 Петър Му казва: Господи, защо да не мога да дойда след Тебе сега? Животът си ще дам за Тебе." 
John13:38 Исус отговори: Животът си ли за Мене ще дадеш? Истина, истина ти казвам, петелът няма да е пропял преди да си се отрекъл три пъти от Мене." 
John14:1 Да се не смущава сърцето ви; вие вярвате в Бога, вярвайте и Мене." 
John14:2 В дома на Отца Ми има много обиталища; ако не беше така, Аз щях да ви кажа, защото отивам да ви приготвя място." 
John14:3 И като отида и ви приготвя място, пак ще дойда и ще ви взема при Себе Си, тъй щото гдето съм Аз да бъдете и вие." 
John14:4 И вие знаете за къде отивам и пътя [знаете]. 
John14:5 Тома Му казва: Господи, не знаем къде отиваш; а как знаем пътя?" 
John14:6 Исус му казва: Аз съм пътят, и истината, и животът; никой не дохожда при Отца, освен чрез Мене." 
John14:7 Ако бяхте познали Мене, бихте познали и Отца Ми; отсега Го познавате и сте Го видели." 
John14:8 Филип Му казва: Господи, покажи ни Отца, и достатъчно ни е." 
John14:9 Исус му казва: Толкова време съм с вас и не познаваш ли Ме Филипе? Който е видял Мене, видял е Отца; как казваш ти: Покажи ми Отца?" 
John14:10 Не вярваш ли, че Аз съм в Отца, и [че] Отец [е] в Мене? Думите, които Аз ви казвам, не от Себе Си [ги] говоря; но пребъдващият в Мене Отец върши Своите дела." 
John14:11 Вярвайте Ме, че Аз съм в Отца и [че] Отец [е] в Мене; или пък вярвайте Ме поради самите дела." 
John14:12 Истина, истина ви казвам, който вярва в Мене, делата, които върша Аз, и той ще ги върши; защото Аз отивам при Отца." 
John14:13 И каквото и да поискате в Мое име, ще го сторя, за да се прослави Отец в Сина." 
John14:14 Ако поискате нещо в Мое име, това ще сторя." 
John14:15 Ако Ме любите, ще пазите Моите заповеди." 
John14:16 И Аз ще поискам от Отца, и Той ще ви даде друг Утешител, за да пребъдва с вас до века." 
John14:17 Духът на истината, когото светът не може да приеме, защото го не вижда нито го познава. Вие го познавате, защото той пребъдва във вас, и във вас ще бъде." 
John14:18 Няма да ви оставя сираци; ще дойда при вас. 
John14:19 Още малко, и светът няма вече да Ме вижда, а вие Ме виждате; понеже Аз живея и вие ще живеете." 
John14:20 В оня ден ще познаете, че Аз съм в Отца Си, и вие в Мене, и Аз във вас." 
John14:21 Който има Моите заповеди и ги пази, той Ме люби; а който Ме люби ще бъде възлюбен от Отца Ми, и Аз ще го възлюбя, и ще явя Себе Си нему." 
John14:22 Юда (не Искариотски) му казва: Господи, по коя причина ще явиш Себе Си на нас, а не на света?" 
John14:23 Исус в отговор му рече: Ако Ме люби някой, ще пази учението Ми; и Отец Ми ще го възлюби, и Ние ще дойдем при него и ще направим обиталище у него." 
John14:24 Който не Ме люби не пази думите Ми; и учението, което слушате, не е Мое, а на Отца, Който Ме е пратил." 
John14:25 Това ви изговорих докато [още] пребъдвам с вас. 
John14:26 А Утешителят, Светият Дух, когото Отец ще изпрати в Мое име, той ще ви научи на всичко, и ще ви напомни всичко, което съм ви казал." 
John14:27 Мир ви оставям; Моя мир ви давам; Аз не ви давам както светът дава. Да се не смущава сърцето ви, нито да се бои." 
John14:28 Чухте как Аз ви рекох, отивам си, и [пак] ще дойда при вас. Ако Ме любехте, бихте се зарадвали за гдето отивам при Отца; защото Отец е по-голям от Мене." 
John14:29 И сега ви казах [това] преди да е станало, та когато стане, да повярвате." 
John14:30 Аз няма вече много да говоря с вас, защото иде князът на [този] свят. Той няма нищо в Мене;" 
John14:31 но [това става], за да познае светът, че Аз любя Отца, и че както Ми е заповядал Отец, така правя. Станете, да си отидем оттук." 
John15:1 Аз съм истинската лоза, и Отец ми е земеделецът." 
John15:2 Всяка пръчка в Мене, която не дава плод, Той я отрязва; и всяка що дава плод, очистя я, за да дава повече плод." 
John15:3 Вие сте вече чисти чрез учението, което ви говорих." 
John15:4 Пребъдвайте в Мене, и Аз във вас. Както пръчката не може да даде плод от самосебе си, ако не остане на лозата, така и вие не можете, ако не пребъдете в Мене." 
John15:5 Аз съм лозата, вие сте пръчките; който пребъдва в Мене, и Аз в него, той дава много плод; защото, отделени от Мене, не можете да сторите нищо." 
John15:6 Ако някой не пребъде в Мене, той бива изхвърлен навън като пръчка, и изсъхва; и събират ги та ги хвърлят в огъня, и те изгарят." 
John15:7 Ако пребъдете в Мене и думите Ми пребъдат във вас, искайте каквото и да желаете, и ще ви бъде." 
John15:8 В това се прославя Отец Ми, да принасяте много плод; и [така] ще бъдете Мои ученици." 
John15:9 Както Отец възлюби Мене, така и Аз възлюбих вас; пребъдвайте в Моята любов." 
John15:10 Ако пазите Моите заповеди, ще пребъдвате в любовта Ми, както и Аз опазих заповедите на Отца Си и пребъдвам в Неговата любов." 
John15:11 Това ви говорих, за да бъде Моята радост във вас, и вашата радост да стане пълна." 
John15:12 Това е Моята заповед, да се любите един друг, както Аз ви възлюбих." 
John15:13 Никой няма по-голяма любов от това щото да даде живота си за приятелите си. 
John15:14 Вие сте Ми приятели, ако вършите онова, което ви заповядвам." 
John15:15 Не ви наричам вече слуги, защото слугата не знае що върши Господарят му; а вас наричам приятели, защото ви явявам всичко що съм чул от Отца Си." 
John15:16 Вие не избрахте Мене, но Аз избрах вас, и ви определих да излезете [в света] и да принасяте плод и плодът ви да бъде траен; та каквото и да поискате от Отца в Мое име, да ви даде." 
John15:17 Това ви заповядвам да се любите един друг. 
John15:18 Ако светът ви мрази, знайте, че Мене преди вас е намразил." 
John15:19 Ако бяхте от света, светът щеше да люби своето; а понеже не сте от света, но Аз ви избрах от света, затова светът ви мрази." 
John15:20 Помнете думата, която ви казах, слугата не е по-горен от господаря си. Ако Мене гониха, и вас ще гонят; ако са опазили Моето учение, и вашето ще пазят." 
John15:21 Но всичко това ще ви сторят поради Моето име, защото не познават Онзи, Който Ме е пратил." 
John15:22 Ако не бях дошъл и не бях им говорил, грях не биха имали; сега, обаче, нямат извинение за греха си." 
John15:23 Който мрази Мене, мрази и Отца Ми." 
John15:24 Ако не бях сторил между тях делата, които никой друг не е сторил, грях не биха имали; но сега видяха и намразиха и Мене и Отца Ми." 
John15:25 Но [това става] и да се изпълни писаното в закона им слово, ""Намразиха Ме без причина""." 
John15:26 А когато дойде Утешителят, когото Аз ще ви изпратя от Отца, Духът на истината, който изхожда от Отца, той ще свидетелствува за Мене." 
John15:27 Но и вие свидетелствувате, защото сте били с Мене отначало." 
John16:1 Това ви казах, за да се не съблазните." 
John16:2 Ще ви отлъчат от синагогите; даже настава час, когато всеки, който ви убие, ще мисли, че принася служба на Бога." 
John16:3 И това ще сторят защото не са познали нито Отца, нито Мене." 
John16:4 Но Аз ви казах тия неща, та, кога дойде часът им, да помните, че съм ви ги казал. Отначало не ви ги казах, защото бях с вас;" 
John16:5 а сега отивам при Онзи, Който Ме е пратил; и никой от вас не Ме пита: Къде отиваш?" 
John16:6 Но понеже ви казах това, скръб изпълни сърцата ви." 
John16:7 Обаче Аз ви казвам истината, за вас е по-добре да отида Аз, защото, ако не отида, Утешителят няма да дойде на вас; но ако отида, ще ви го изпратя." 
John16:8 И той, когато дойде, ще обвини света за грях, за правда и за съдба;" 
John16:9 за грях, защото не вярват в Мене;" 
John16:10 за правда, защото отивам при Отца, и няма вече да Ме виждате;" 
John16:11 а за съдба, защото князът на тоя свят е осъден." 
John16:12 Имам още много неща да ви кажа; но не можете да ги понесете сега. 
John16:13 А когато дойде онзи, Духът на истината, ще ви упътва на всяка истина; защото няма да говори от себе си, но каквото чуе, [това] ще говори, и ще ви извести за идните неща." 
John16:14 Той Мене ще прослави, защото от Моето ще взема и ще ви известява." 
John16:15 Всичко, що има Отец, е Мое; затова казах, че от Моето като взема, ще ви известява." 
John16:16 Още малко, и няма да Ме виждате; и пак малко и ще Ме видите." 
John16:17 Затова някои от учениците Му продумаха помежду си: Какво е това що ни казва: Още малко, и няма да Ме виждате; и пак малко и ще ме видите; и [това], защото отивам при Отца." 
John16:18 И рекоха: Какво е това, което казва: Още малко? Не знаем какво [иска да] каже." 
John16:19 Исус, като разбра, че желаят да Го питат, рече им: За това ли се запитвате помежду си дето рекох: Още малко и няма да Ме виждате; и пак малко и ще Ме видите?" 
John16:20 Истина, истина ви казвам, че вие ще заплачете и ще заридаете, а светът ще се радва; вие ще скърбите, но скръбта ви ще се обърне в радост." 
John16:21 Жена, когато ражда, е в скръб, защото е дошъл часът й; а кога роди детенцето, не помни вече тъгата [си] поради радостта, че се е родил човек на света." 
John16:22 И вие, прочее, сега сте на скръб; но Аз пак ще ви видя, и сърцето ви ще се зарадва, и радостта ви никой няма да ви отнеме." 
John16:23 И в онзи ден няма да Ме питате за нищо. Истина, истина ви казвам, ако поискате нещо от Отца, Той ще ви го даде в Мое име." 
John16:24 До сега нищо не сте искали в Мое име; искайте и ще получите, за да бъде радостта ви пълна." 
John16:25 Това съм ви говорил с притчи. Настава час, когато няма вече да ви говоря с притчи, а ясно ще ви известя за Отца." 
John16:26 В оня ден ще искате в Мое име; и не ви казвам, че Аз ще поискам от Отца за вас;" 
John16:27 защото сам Отец ви люби, понеже вие възлюбихте Мене и повярвахте, че Аз от Отца излязох." 
John16:28 Излязох от Отца и дойдох на света; и пак напускам света и отивам при Отца. 
John16:29 Казват учениците Му: Ето, сега ясно говориш, и никаква притча не казваш." 
John16:30 Сега сме уверени, че Ти всичко знаеш, и няма нужда да Те пита някой, [за да му отговаряш]. По това вярваме, че си излязъл от Бога." 
John16:31 Исус им отговори: Сега ли вярвате? 
John16:32 Ето, настава час, даже дошъл е, да се разпръснете всеки при своите си, и Мене да оставите сам; обаче не съм сам, защото Отец е с Мене." 
John16:33 Това ви казах, за да имате в Мене мир. В света имате скръб; но дерзайте Аз победих света." 
John17:1 Това като изговори Исус, дигна очите си към небето, и рече: Отче настана часът; прослави Сина Си, за да Те прослави и Сина Ти," 
John17:2 според както си Му дал власт над всяка твар да даде вечен живот на всички, които си Му дал." 
John17:3 А това е вечен живот, да познаят Тебе, единия истинен Бог, и Исуса Христа, Когото си изпратил." 
John17:4 Аз те прославих на земята, като свърших делото, което Ти Ми даде да върша." 
John17:5 И сега прослави Ме, Отче, у Себе Си със славата, която имах у Тебе преди създанието на света." 
John17:6 Изявих името Ти на човеците, които Ми даде от света. Те бяха Твои, и Ти ги даде на Мене, и те опазиха Твоето слово." 
John17:7 Сега знаят, че всичко, което си Ми дал е от Тебе;" 
John17:8 защото думите, които Ми даде Ти, Аз ги предадох на тях, и те ги приеха; и наистина знаят че, от Тебе излязох, и вярват, че Ти си Ме пратил." 
John17:9 Аз за тях се моля; не се моля за света, а за тия, които си Ми дал, защото са Твои." 
John17:10 И всичко Мое е Твое, и Твоето Мое, и Аз се прославям в тях." 
John17:11 Не съм вече на света, а тия са на света, и Аз ида при Тебе, Отче свети, опази в името Си тия, които си Ми дал, за да бъдат едно, както сме и Ние." 
John17:12 До като бях с тях, Аз пазех в Твоето име тия, които Ми даде; опазих ги, и нито един от тях не погина, освен сина на погибелта, за да се изпълни писанието." 
John17:13 А сега ида при Тебе; но[ догдето съм още] на света казвам това, за да имат Моята радост пълна в себе си." 
John17:14 Аз им предадох Твоето слово; и светът ги намрази, защото те не са от света, както и Аз не съм от него." 
John17:15 Не се моля да ги вземеш от света, но да ги пазиш от лукавия." 
John17:16 Те не са от света както и Аз не съм от света. 
John17:17 Освети ги чрез истината; Твоето слово е истина. 
John17:18 Както Ти прати Мене в света, така и Аз пратих тях в света;" 
John17:19 и заради тях Аз освещавам Себе Си, за да бъдат и те осветени чрез истината." 
John17:20 И не само за тях се моля, но и за ония, които биха повярвали в Мене чрез тяхното учение," 
John17:21 да бъдат всички едно; както Ти, Отче, си в Мене и Аз в Тебе, тъй и те да бъдат в Нас, за да повярва светът, че Ти си Ме пратил." 
John17:22 И славата, която Ти Ми даде, Аз я дадох на тях; за да бъдат едно, както и Ние сме едно;" 
John17:23 Аз в тях, и Ти в мене, за да бъдат съвършени в единство; за да познае светът, че Ти си Ме пратил, и си възлюбил тях както си възлюбил и Мене." 
John17:24 Отче, желая гдето съм Аз, да бъдат с Мене и тия, които си Ми дал, за да гледат Моята слава, която си Ми дал; защото си Ме възлюбил преди създанието на света." 
John17:25 Отче праведни, светът не Те е познал, но Аз Те познах; и тия познаха, че Ти си Ме пратил." 
John17:26 И явих им Твоето име, и ще явя, та любовта, с която си Ме възлюбил, да бъде в тях, и Аз в тях." 
John18:1 Като изговори това, Исус излезе с учениците Си отвъд потока Кедрон, гдето имаше градина, в която влезе Той и учениците Му." 
John18:2 А и Юда, който Го предаваше, знаеше това място; защото Исус често се събираше там с учениците Си." 
John18:3 И тъй, Юда като взе една чета войници и служители от главните свещеници и фарисеите, дойде там с фенери, факли и оръжия." 
John18:4 А Исус като знаеше всичко, което щеше да Го сполети, излезе и им рече: Кого търсите?" 
John18:5 Отговориха Му: Исуса Назарянина. Исус им каза: Аз съм. С тях стоеше и Юда, който Го предаваше." 
John18:6 И когато им каза: Аз съм, те се дръпнаха назад и паднаха на земята." 
John18:7 Пак ги попита: Кого търсите? А те рекоха: Исуса Назарянина. 
John18:8 Исус отговори: Рекох ви, че съм Аз; прочее, ако Мене търсите оставете тия да си отидат;" 
John18:9 (за да се изпълни думата казана от Него: От тия, които си Ми дал, ни един не изгубих)." 
John18:10 А Симон Петър, като имаше нож, измъкна го, удари слугата на първосвещеника, и му отсече дясното ухо; а името на слугата беше Малх." 
John18:11 Тогава Исус рече на Петра: Тури ножа в ножницата. Чашата, която Ми даде Отец, да я не пия ли?" 
John18:12 И тъй, четата, хилядникът и юдейските служители хванаха Исуса и Го вързаха." 
John18:13 И заведоха Го първо при Анна; защото той беше тъст на Каиафа, който беше първосвещеник през тая година." 
John18:14 А Каиафа, беше онзи, който беше съветвал юдеите, че е по-добре един човек да загине за людете." 
John18:15 И подир Исуса вървяха Симон Петър и един друг ученик; и този ученик, като беше познат на първосвещеника, влезе с Исуса в двора на първосвещеника." 
John18:16 А Петър стоеше вън до вратата; и тъй другият ученик, който беше познат на първосвещеника, излезе та каза на вратарката и въведе Петра." 
John18:17 И слугинята вратарка казва на Петра: И ти ли си от учениците на Този човек? Той казва: Не съм. 
John18:18 А слугите и служителите бяха наклали огън, защото беше студено, и стояха та се грееха; а и Петър стоеше с тях и се грееше." 
John18:19 А първосвещеникът попита Исуса за учениците Му и за учението Му. 
John18:20 Исус му отговори: Аз говорих явно на света, винаги поучавах в синагогите и в храма, гдето всички юдеи се събират, и нищо не съм говорил скришно." 
John18:21 Защо питаш Мене? питай ония, които са Ме слушали, какво съм им говорил; ето, те знаят що съм казвал." 
John18:22 Когато рече това, един от служителите, който стоеше наблизо, удари плесница на Исуса и рече: Така ли отговаряш на първосвещеника?" 
John18:23 Исус му отговори: Ако съм продумал [нещо] зло, покажи злото; но ако добро, защо ме биеш?" 
John18:24 Анна, прочее, Го прати вързан при първосвещеника Каиафа." 
John18:25 А Симон Петър стоеше и се грееше; и рекоха му: Не си ли и ти от Неговите ученици? Той отрече казвайки: Не съм. 
John18:26 Един от слугите на първосвещеника, сродник на онзи, комуто Петър отсече ухото, казва: Нали те видях аз в градината с Него?" 
John18:27 И Петър пак се отрече; и на часа изпя петел. 
John18:28 Тогава поведоха Исуса от Каиафа в преторията; а беше рано. Но сами те не влязоха в преторията, за да се не осквернят, та да могат да ядат пасхата." 
John18:29 Затова Пилат излезе при тях и каза: В какво обвинявате Тоя човек? 
John18:30 В отговор му рекоха: Ако не беше Той злодеец, не щяхме да Го предадем на тебе." 
John18:31 А Пилат им рече: Вземете Го вие и Го съдете според вашия закон. Юдеите му рекоха: Нам не е позволено да умъртвим никого," 
John18:32 (за да се изпълни думата, която рече Исус, като означаваше с каква смърт щеше да умре)." 
John18:33 И тъй, Пилат пак влезе в преторията, повика Исуса и Му каза: Ти юдейски Цар ли си?" 
John18:34 Исус отговори: От себе си ли казваш това, или други са ти говорили за Мене?" 
John18:35 Пилат отговори: Че аз юдеин ли съм? Твоят народ и главните свещеници Те предадоха на мене. Какво си сторил? 
John18:36 Исус отговори: Моето царство не е от този свят; ако беше царството Ми от този свят, служителите Ми щяха да се борят да не бъда предаден на юдеите. А сега царството Ми не е оттук." 
John18:37 Затова Пилат Му каза: Тогава, Ти цар ли си? Исус отговори: Ти [право] казваш, защото Аз съм цар. Аз за това се родих, и за това дойдох на света, да свидетелствувам за истината. Всеки, който е от истината, слуша Моя глас." 
John18:38 Пилат Му каза: Що е истина? И като рече това, пак излезе при юдеите и каза им: Аз не намирам никаква вина в него." 
John18:39 А у вас има обичай да ви пущам по един на пасхата; желаете ли, прочее, да ви пусна юдейския цар?" 
John18:40 Тогава те пак закрещяха, казвайки: Не Тоя, но Варава. А Варава беше разбойник." 
John19:1 Тогава Пилат взе Исуса и го би. 
John19:2 И войниците сплетоха венец от тръни, наложиха го на главата Му, и като Му облякоха морава дреха," 
John19:3 приближиха се при Него и казваха: Здравей, царю юдейски! и удряха Му плесници." 
John19:4 Тогава Пилат пак излезе вън и каза им: Ето, извеждам ви Го вън за да познаете, че не намирам никаква вина в Него." 
John19:5 Исус, прочее, излезе вън носещ трънения венец и моравата дреха. [Пилат] им казва: Ето човекът!" 
John19:6 А като Го видяха главните свещеници и служители извикаха, казвайки: Разпни Го! разпни Го! Пилат им каза: Вземете Го вие и разпнете Го; защото аз не намирам вина в Него." 
John19:7 Юдеите му отговориха: Ние си имаме закон и по тоя закон Той трябва да умре, защото направи Себе Си Божий Син." 
John19:8 А Пилат като чу тая дума още повече се уплаши. 
John19:9 И пак влезе в преторията и каза на Исуса: Ти от къде си? А Исус не му даде отговор. 
John19:10 Затова Пилат Му казва: На мене ли не говориш? Не знаеш ли че имам власт да Те пусна, и имам власт да Те разпна?" 
John19:11 Исус му отговори: Ти не би имал никаква власт над Мене, ако не бе ти дадено от горе; затова, по-голям грях има оня, който Ме предаде на тебе." 
John19:12 Поради това Пилат търсеше начин да Го пусне; юдеите, обаче, викаха, казвайки: Ако пуснеш Тогова, не си Кесарев приятел; всеки, който прави себе си цар, е противник на Кесаря." 
John19:13 А Пилат, като чу тия думи, изведе Исуса вън и седна на съдийския стол, на мястото наречено Каменно настлание, а по еврейски, Гавата." 
John19:14 Беше денят на приготовление за пасхата, около шестия час; и той казва на юдеите: Ето вашият цар!" 
John19:15 А те извикаха: Махни [Го]! махни! разпни Го! Пилат им казва: Вашия цар ли да разпна? Главните свещеници отговориха: Нямаме друг цар освен Кесаря. 
John19:16 Затова той им Го предаде да бъде разпнат. 
John19:17 И така, взеха Исуса; и Той сам носейки кръста Си излезе; и дойде на мястото наречено Лобно, което по еврейски се казва Голгота," 
John19:18 гдето Го разпнаха, и с Него други двама, от едната и от другата страна, а Исус посред." 
John19:19 А Пилат написа и надпис, който постави над [Него] на кръста. А писаното бе: Исус Назарянин, юдейският цар." 
John19:20 Тоя надпис прочетоха мнозина от юдеите, защото мястото гдето разпнаха Исуса беше близо до града, и написаното бе на еврейски, на латински и на гръцки." 
John19:21 А юдейските главни свещеници казаха на Пилата: Недей писа: юдейски цар, но - Самозваният юдейски цар." 
John19:22 Пилат отговори: Каквото писах, писах." 
John19:23 А войниците като разпнаха Исуса, взеха дрехите Му и ги разделиха на четири дяла, на всеки войник по един дял; взеха и дрехата. А дрехата не беше шита, а изтъкана цяла от горе [до долу];" 
John19:24 затова те рекоха помежду си: Да не я раздираме, а да хвърлим жребие за нея чия да бъде; за да се изпълни написаното, което казва: - ""Разделиха си дрехите Ми, И за облеклото Ми хвърлиха жребие"". Войниците, прочее, сториха това." 
John19:25 А при кръста на Исуса стояха майка Му, и сестрата на майка Му, Мария Клеопова и Мария Магдалина." 
John19:26 А Исус, като видя майка Си и ученика, когото обичаше, който стоеше близо, каза на майка Си: Жено, ето син ти!" 
John19:27 После каза на ученика: Ето майка ти! И от онзи час ученикът я прибра у [дома си]. 
John19:28 След това, Исус, като знаеше, че всичко вече е свършено, за да се сбъдне писанието рече: Жаден съм." 
John19:29 А като беше сложен там съд пълен с оцет, натъкнаха на исопова [тръст] една гъба натопена в оцет, и я поднесоха до устата Му." 
John19:30 А Исус като прие оцета рече: Свърши се, и наведе глава, и предаде дух." 
John19:31 И понеже беше Приготвителният ден, то, за да не останат телата на кръста в съботата, (защото оная събота беше голям [ден]), юдеите помолиха Пилата да им се пребият пищялите, и да ги дигнат оттам." 
John19:32 Затова дойдоха войниците и пребиха пищялите на единия и на другия, които бяха разпнати с [Исуса]." 
John19:33 Но когато дойдоха при Исуса и Го видяха вече умрял не Му пребиха пищялите. 
John19:34 Обаче, един от войниците прободе с копие ребрата Му; и веднага изтече кръв и вода." 
John19:35 И тоя, който видя, свидетелствува [за това], и неговото свидетелство е вярно; и той знае, че говори истината, за да повярвате и вие." 
John19:36 Защото това стана, за да се изпълни написаното: ""Кост Негова няма да се строши"";" 
John19:37 и пак на друго място писанието казва: Ще погледнат на Него, Когото прободоха""." 
John19:38 След това Иосиф от Ариматея, който беше Исусов ученик, но таен, поради страха от юдеите, помоли Пилата да [му позволи] да вземе Исусовото тяло; и Пилат позволи. Той, прочее, дойде та вдигна тялото Му." 
John19:39 Дойде и Никодим, който бе дохождал изпърво при Него нощем, и донесе около сто литри смес от смирна и алой." 
John19:40 И тъй, взеха Исусовото тяло и Го обвиха в плащаница с ароматите, според юдейския обичай на погребване." 
John19:41 А на мястото, гдето бе разпнат, имаше градина, и в градината нов гроб, в който още никой не бе полаган." 
John19:42 Там, прочее, положиха Исуса поради юдейския Приготвителен ден; защото гробът беше наблизо." 
John20:1 В първия ден на седмицата Мария Магдалина дохожда на гроба сутринта, като беше още тъмно, и вижда, че камъкът е дигнат от гроба." 
John20:2 Затова се затича и дохожда при Симона Петра и при другия ученик, когото обичаше Исус, и им казва: Дигнали Господа от гроба, и не знаем где са Го положили." 
John20:3 И тъй, Петър и другият ученик излязоха и отиваха на гроба;" 
John20:4 и двамата тичаха заедно, но другият ученик надвари Петра и стигна пръв на гроба." 
John20:5 И като надникна, видя плащаниците сложени, но не влезе вътре." 
John20:6 След него дойде Симон Петър и влезе в гроба; видя плащаниците сложени," 
John20:7 и кърпата, която беше на главата Му, не сложена с плащаниците, а свита на отделно място." 
John20:8 Тогава влезе другият ученик, който пръв стигна на гроба; и видя и повярва." 
John20:9 Защото още не бяха разбрали писанието, че Той трябваше да възкръсне от мъртвите." 
John20:10 И тъй, учениците се върнаха пак у тях си." 
John20:11 А Мария стоеше до гроба отвън и плачеше; и така, като плачеше надникна в гроба," 
John20:12 и вижда два ангела в [бели] дрехи седнали там гдето бе лежало Исусовото тяло, един откъм главата, и един откъм нозете." 
John20:13 И те й казват: Жено, защо плачеш? Казва им: Защото дигнали Господа мой, и не знам где са Го положили." 
John20:14 Като рече това, тя се обърна назад и видя Исуса, че стои, но не позна, че беше Исус." 
John20:15 Казва й Исус: Жено, защо плачеш? кого търсиш? Тя, като мислеше, че е градинарят, казва Му: Господине, ако ти си го изнесъл, кажи ми где си Го положил, и аз ще Го дигна." 
John20:16 Казва й Исус: Марийо! Тя се обърна и Му рече на еврейски: Равуни! което значи, Учителю!" 
John20:17 Казва й Исус: Не се допирай до Мене, защото още не съм се възнесъл при Отца; но иди при братята Ми и кажи им: Възнасям се при Моя Отец и вашия Отец, при Моя Бог и вашия Бог." 
John20:18 Мария Магдалина дохожда и известява на учениците, че видяла Господа, и че Той й казал това." 
John20:19 А вечерта на същия ден, първия на седмицата, когато вратата на [стаята], гдето бяха учениците, беше заключена поради страха от юдеите, Исус дойде, застана посред, и каза им: Мир вам!" 
John20:20 И като рече това, показа им ръцете и ребрата Си. И зарадваха се учениците като видяха Господа." 
John20:21 И Исус пак им рече: Мир вам! Както Отец изпрати Мене, така и Аз изпращам вас." 
John20:22 И като рече това, духна върху тях и им каза: Приемете Светия Дух." 
John20:23 На които простите греховете, простени им са, на които задържите задържани са." 
John20:24 А Тома, един от дванадесетте наречен Близнак, не беше с тях, когато дохожда Исус." 
John20:25 Затова другите ученици му казаха: Видяхме Господа. А той им рече: Ако не видя на ръцете Му раните от гвоздеите, и не туря ръката си в ребрата Му, няма да повярвам." 
John20:26 И подир осем дни учениците Му пак бяха вътре, и Тома с тях. Исус дохожда, като беше заключена вратата, застана насред, и рече: Мир вам!" 
John20:27 Тогава каза на Тома: Дай си пръста тука и виж ръцете Ми, и дай ръката си и тури я в ребрата Ми; и не бъди невярващ, а вярващ." 
John20:28 Тома в отговор Му рече: Господ мой и Бог мой! 
John20:29 Исус му казва: Понеже Ме видя, [Томо], ти повярва, блажени ония, които, без да видят, са повярвали." 
John20:30 А Исус извърши пред учениците още много други знамения, които не са вписани в тая книга." 
John20:31 А тия са написани за да повярвате, че Исус е Христос, Божият Син, и, като вярвате, да имате живот в Неговото име." 
John21:1 Подир това Исус пак се яви на учениците на Тивериадското езеро; и ето как им се яви: 
John21:2 там бяха заедно Симон Петър, Тома наречен Близнак, Натанаил от Кана галилейска, Заведеевите синове, и други двама от учениците Му." 
John21:3 Симон Петър им казва: Отивам да ловя риба. Казват му: Ще дойдем и ние с тебе. Излязоха и се качиха на ладията; и през оная нощ не уловиха нищо. 
John21:4 А като се разсъмваше вече Исус застана на брега; учениците, обаче, не познаха, че е Исус." 
John21:5 Исус им казва: Момчета, имате ли нещо за ядене? Отговориха Му: Нямаме." 
John21:6 А Той им рече: Хвърлете мрежата отдясно на ладията и ще намерите. Те, прочее, хвърлиха; и вече не можаха да я извлекат поради многото риби." 
John21:7 Тогава оня ученик, когото обичаше Исус, казва на Петра: Господ е. А Симон Петър, като чу, че бил Господ, препаса си връхната дреха (защото беше гол) и се хвърли в езерото." 
John21:8 А другите ученици дойдоха в ладията, (защото не бяха далеч от сушата, на около двеста лакти), и влачеха мрежата с рибата." 
John21:9 И като излязоха на сушата, видяха жарава положена, и риба турена на нея и хляб." 
John21:10 Исус им казва: Донесете от рибите, които сега уловихте." 
John21:11 Затова Симон Петър се качи на [ладията] та извлече мрежата на сушата, пълна с едри риби на брой сто и петдесет и три; и при все, че бяха толкова, мрежата не се съдра." 
John21:12 Исус им казва: Дойдете да закусите. (И никой от учениците не смееше да Го попита: Ти Кой си? понеже знаеха, че е Господ)." 
John21:13 Дохожда Исус, взема хляба, и им дава, също и рибата." 
John21:14 Това беше вече трети път как Исус се яви на учениците след като възкръсна от мъртвите. 
John21:15 А като позакусиха, Исус казва на Симона Петра: Симоне Ионов, любиш ли Ме повече отколкото [Ме любят] тия? Казва Му: Да, Господи, Ти знаеш, че Те обичам. Той му казва: Паси агънцата Ми." 
John21:16 Пак му каза втори път: Симоне Ионов, любиш ли Ме? Казва Му: Да, Господи, Ти знаеш, че Те обичам. Той Му казва: Паси овцете Ми." 
John21:17 Казва му трети път: Симоне Ионов, Обичаш ли Ме? Петър се наскърби за гдето трети път му рече: [Обичаш] ли Ме? и Му рече: Господи, Ти всичко знаеш, Ти знаеш, че Те обичам. Исус му казва: Паси овцете Ми." 
John21:18 Истина, истина ти казвам, когато беше по-млад, ти сам се опасваше и ходеше където си щеше; но когато остарееш ще простреш ръцете си, и друг ще те опасва, и ще те води където не щеш." 
John21:19 А това рече като означаваше с каква смърт [Петър] щеше да прослави Бога. И като рече това, казва му: Върви след Мене." 
John21:20 Петър обръщайки се вижда, че иде подире му ученикът, когото обичаше Исус, този, който на вечерята се обърна на гърдите Му и каза: Господи, кой е този, който ще Те предаде?" 
John21:21 Него, прочее, като видя, Петър казва на Исуса, Господи, а [на] този какво [ще стане]?" 
John21:22 Исус му каза: Ако искам да остане той докле дойда, тебе що ти е? Ти върви след Мене." 
John21:23 И така, разнесе се между братята тази дума, че този ученик нямаше да умре. Исус, обаче, не му рече, че няма да умре, но: Ако искам да остане той докле дойда, тебе що ти е?" 
John21:24 Този е ученикът, който свидетелствува за тия неща, [който] и написа тия неща; и знаем, че неговото свидетелство е истинно." 
John21:25 Има още и много други дела, които извърши Исус; но ако се напишеха едно по едно, струва ми се, че цял свят не щеше да побере написаните книги. [Амин]." 
Acts1:1 Първата повест написах, о Теофиле, за всичко що Исус вършеше и учеше, откак почна" 
Acts1:2 до деня, когато се възнесе, след като даде чрез Светия Дух заповеди на апостолите, които беше избрал;" 
Acts1:3 на които и представи Себе Си жив след страданието Си с много верни доказателства, като им се явяваше през четиридесет дни и [им] говореше за Божието царство." 
Acts1:4 И като се събираше с тях, заръча им да не напускат Ерусалим, но да чакат обещаното от Отца, за което, [каза Той], чухте от Мене." 
Acts1:5 Защото Иоан е кръщавал с вода; а вие ще бъдете кръстени със Светия Дух не след много дни. 
Acts1:6 И тъй, [веднъж], като се събраха, те Го питаха, казвайки: Господи, сега ли ще възвърнеш на Израиля царството?" 
Acts1:7 Той им рече: Не е за вас да знаете години или времена, които Отец е положил в Собствената Си власт." 
Acts1:8 Но ще приемете сила, когато дойде върху вас Светият Дух, и ще бъдете свидетели за Мене както в Ерусалим, тъй и в цяла Юдея и Самария, и до края на земята." 
Acts1:9 И като изрече това, и те Го гледаха, Той се възнесе, и облак Го прие от погледа им." 
Acts1:10 И като се взираха към небето, когато възлизаше, ето, двама човека в бели дрехи застанаха при тях," 
Acts1:11 които и рекоха: Галилеяни, защо стоите та гледате към небето? Тоя Исус, Който се възнесе от вас на небето, така ще дойде както Го видяхте да отива на небето." 
Acts1:12 Тогава те се върнаха в Ерусалим от хълма наречен Елеонски, който е близо до Ерусалим, [на] разстояние един съботен ден път." 
Acts1:13 И когато влязоха [в града], качиха се в горната стая, гдето живееха Петър и Иоан, Яков и Андрей, Филип и Тома, Вартоломей и Матей, Яков Алфеев и Симон Зилот и Юда Яковов." 
Acts1:14 Всички тия единодушно бяха в постоянна молитва, [и моление], с [някои] жени и Мария, майката на Исуса, и с братята Му." 
Acts1:15 През тия дни Петър стана посред братята, (а имаше събрано множество, около сто и двадесет души), и рече:" 
Acts1:16 Братя, трябваше да се изпълни написаното, което Светият Дух предсказа чрез Давидовите уста за Юда, който стана водител на тия, които хванаха Исуса." 
Acts1:17 Защото той се числеше между нас, и получи дял в това служение." 
Acts1:18 Той, прочее, придоби нива от заплатата на своята неправда; и като падна стремглав, пукна се през сред, и всичките му черва изтекоха." 
Acts1:19 И това стана известно на всичките ерусалимски жители, така щото тая нива се наименува по езика им Акелдама, сиреч, Кръвната нива." 
Acts1:20 Защото е писано в книгата на Псалмите: Жилището му да запустее, И да няма кой да живее в него; и: ""Друг нека вземе чина му""." 
Acts1:21 И тъй, от човеците, които дружеха с нас през всичкото време, когато Господ Исус влизаше и излизаше между нас," 
Acts1:22 като почна от [времето, когато] Иоан кръщаваше и [следва] до деня, когато се възнесе от нас, един от тях трябва да стане свидетел с нас на възкресението Му." 
Acts1:23 И така, поставиха на сред двама, Иосифа, наречен Варсава, чието презиме бе Юст, и Матия." 
Acts1:24 И помолиха се, казвайки: Ти, Господи сърцеведче на всички, покажи оногова от тия двама, когото си избрал," 
Acts1:25 да вземе мястото в това служение и апостолство, от което отстъпи Юда, за да отиде на своето място." 
Acts1:26 И хвърлиха жребие за тях, и жребието падна на Матия; и той се причисли към единадесетте апостоли." 
Acts2:1 И когато настана денят на Петдесетницата, те всички бяха на едно място." 
Acts2:2 И внезапно стана шум от небето като хвученето на силен вятър, и изпълни цялата къща, гдето седяха." 
Acts2:3 И явиха им се езици като огнени, които се разделяха, и седна по един на всеки от тях." 
Acts2:4 И те всички се изпълниха със Светия Дух, и почнаха да говорят чужди езици, според както Духът им даваше [способност] да говорят." 
Acts2:5 [А тогава] престояваха в Ерусалим юдеи, благочестиви човеци, от всеки народ под небето." 
Acts2:6 И като се чу тоя шум, една навалица се събра; и смутиха се, защото всеки един ги слушаше да говорят на неговия език." 
Acts2:7 И всички, смаяни и зачудени, си думаха: Ето, всички тия, които говорят, не са ли галилеяни?" 
Acts2:8 Тогава как ги слушаме [да говорят] всеки на собствения наш език, в който сме родени?" 
Acts2:9 Партяни, мидяни и еламити и жители от Месопотамия, от Юдея и Кападокия, Понт и Азия," 
Acts2:10 Фригия и Памфилия, от Египет и ония страни от Ливия, които [граничат] с Киринея, и посетители от Рим - и юдеи и прозелити," 
Acts2:11 критяни и араби, слушаме ги да говорят на нашите езици за великите Божии дела." 
Acts2:12 И те всички се смаяха, и в недоумение си думаха един на друг: Какво значи това?" 
Acts2:13 А други им се присмиваха, казвайки: Те са се напили със сладко вино." 
Acts2:14 А Петър, като се изправи с единадесетте, издигна гласа си и им проговори, [казвайки]: Юдеи, и всички [вие], които живеете в Ерусалим, нека ви стане знайно, това, и внимавайте в моите думи." 
Acts2:15 Защото тия не са пияни, както вие мислите, понеже е [едвам] третият час на деня;" 
Acts2:16 но това е казаното чрез пророк Иоила: - 
Acts2:17 И в последните дни, казва Бог, Ще излея от Духа Си на всяка твар; И синовете ви и дъщерите ви ще пророкуват, Юношите ви ще виждат видения, И старците ви ще сънуват сънища;" 
Acts2:18 Още и на слугите Си и на слугините Си ще изливам от Духа Си. В ония дни ще пророкуват. 
Acts2:19 И ще покажа чудеса на небето горе, И знамения на земята долу, - Кръв и огън, и пара от дим;" 
Acts2:20 Слънцето ще се превърне в тъмнина, И луната в кръв, Преди да дойде великият И бележит ден Господен." 
Acts2:21 И всеки, който призове името Господно, ще се спаси""." 
Acts2:22 Израилтяни, послушайте тия думи: Исуса Назарянина, мъж засвидетелствуван между вас от Бога чрез мощни дела, чудеса и знамения, които Бог извърши чрез Него посред вас, както сами вие знаете," 
Acts2:23 Него, предаден според определената Божия воля и предузнание, вие разпнахте и убихте чрез ръката на беззаконници;" 
Acts2:24 Когото Бог възкреси, като развърза болките на смъртта, понеже не беше възможно да бъде държан Той от нея." 
Acts2:25 Защото Давид казва за Него: - Винаги гледах Господа пред себе си; Понеже Той е от дясно ми, за да не се поклатя;" 
Acts2:26 Затова се зарадва сърцето ми, и развесели езикът ми, А още и плътта ми ще престоява в надежда;" 
Acts2:27 Защото няма да оставиш душата ми в ада, Нито ще допуснеш Твоят Светият да види изтление." 
Acts2:28 Изявил си ми пътищата на живота; В присъствието си ще ме изпълниш с веселба. 
Acts2:29 Братя, мога да ви кажа свободно за патриарха Давида, че и умря и биде погребан, и гробът му е у нас до тоя ден." 
Acts2:30 И тъй, понеже беше пророк, и знаеше, че Бог с клетва му се обеща, че от плода на неговите чресла [по плът ще въздигне Христа, да Го] постави на престола му," 
Acts2:31 той предвиждаше [това], говори за възкресението на Христа, че нито Той беше оставен в ада, нито плътта му видя изтление." 
Acts2:32 Тогова Исуса Бог възкреси, на което ние всички сме свидетели." 
Acts2:33 И тъй, като се възвиси до Божията десница, и взе от Отца обещания Свети Дух, Той изля това, което виждате и чувате." 
Acts2:34 Защото Давид не се е възнесъл на небесата; но сам той казва: - Рече Господ на Моя Господ: Седи отдясно Ми," 
Acts2:35 докле положа враговете Ти за Твое подножие. 
Acts2:36 И тъй, нека знае добре целият Израилев дом, че Тогова Исуса, Когото вие разпнахте, Него Бог е направил и Господ и Помазаник." 
Acts2:37 Като чуха [това], те, ужилени в сърцата си, рекоха на Петра и на другите апостоли: Какво да сторим, братя?" 
Acts2:38 А Петър им [рече:] Покайте се, и всеки от вас нека се кръсти в името Исус Христово за прощение на греховете ви; и ще приемете тоя дар, Светия Дух." 
Acts2:39 Защото на вас е обещанието и на чадата ви, и на всички далечни, колкото Господ, нашият Бог, ще призове при себе Си." 
Acts2:40 И с много други думи заявяваше и ги увещаваше, казвайки: Избавете се от това извратено поколение." 
Acts2:41 И тъй, тия, които приеха поучението му, се покръстиха; и в същия ден се прибавиха около три хиляди души." 
Acts2:42 И те постоянствуваха в поучението на апостолите, в общението, в преломяването на хляба и в молитвите." 
Acts2:43 И страх обзе всяка душа; и много чудеса и знамения ставаха чрез апостолите. 
Acts2:44 И всичките вярващи бяха заедно, и имаха всичко общо;" 
Acts2:45 и продаваха стоката и имота си, и разпределяха [парите] на всички, според нуждата на всекиго." 
Acts2:46 И всеки ден прекарваха единодушно в храма, и разчупваха хляб по къщите си, и приемаха храна с радост и простосърдечие," 
Acts2:47 като хвалеха Бога, и печелеха благоволението на всичките люде. А Господ всеки ден прибавяше на църквата ония, които се спасяваха." 
Acts3:1 [Един ден], когато Петър и Иоан отиваха в храма в деветия час, часът на молитвата," 
Acts3:2 [някои] носеха един човек куц от рождението си. Него слагаха всеки ден при тъй наречените Красни врата на храма, да проси милостиня от ония, които влизаха в храма." 
Acts3:3 Той, като видя Петра и Иоана, когато щяха да влязат в храма, попроси да му се даде милостиня." 
Acts3:4 А Петър, с Иоана, се взря в него и рече: Погледни ни." 
Acts3:5 И той внимаваше на тях, като очакваше да получи нещо от тях." 
Acts3:6 Но Петър рече: Сребро и злато аз нямам; но каквото имам, това ти давам; в името на Исуса Христа Назарянина, [стани и] ходи." 
Acts3:7 И като го хвана за дясната ръка, дигна го; и на часа нозете и глезените му добиха сила." 
Acts3:8 И той като скочи, изправи се и проходи; и влезе с тях в храма та ходеше и скачаше и славеше Бога." 
Acts3:9 И всичките люде го видяха да ходи и да слави Бога," 
Acts3:10 и познаха го, че беше същият, който седеше за милостиня при Красната порта на храма; и изпълниха се с учудване и удивление за това, което беше станало с него." 
Acts3:11 И понеже [изцеленият куц] човек се държеше за Петра и Иоана, то всичките люде смаяни се стекоха при тях в тъй наречения Соломонов трем." 
Acts3:12 А Петър като видя това, проговори на людете: Израилтяни, защо се чудите за тоя човек? или защо се взирате в нас, като че от своя сила или благочестие сме го направили да ходи?" 
Acts3:13 Бог Авраамов, Исааков и Яковов, Бог на бащите ни, прослави Служителя Си Исуса, Когото вие предадохте, и от Когото се отрекохте пред Пилата, когато той бе решил да Го пусне." 
Acts3:14 Но вие се отрекохте от Светия и Праведния, и, като поискахте да ви се пусне един убиец," 
Acts3:15 убихте Началника на живота. Но Бог Го възкреси от мъртвите, за което ние сме свидетели." 
Acts3:16 И на основание на вяра в името Му, Неговото име укрепи тогова, когото гледате и познавате; да! тая вяра, която е чрез Него, му даде пред всички вас това съвършено здраве." 
Acts3:17 И сега, братя, аз зная, че вие, както и началниците ви, сторихте това от незнание;" 
Acts3:18 но Бог по тоя начин изпълни това, което беше предизвестил чрез устата на всичките пророци, че Неговият Христос ще пострада." 
Acts3:19 Затова покайте се и обърнете се, за да се заличат греховете ви, та да дойдат освежителни времена от лицето на Господа," 
Acts3:20 и Той да ви изпрати определения за вас Христа Исуса," 
Acts3:21 Когото трябва да приемат небесата до времето, когато ще се възстанови всичко, за което е говорил Бог от века чрез устата на светите Си пророци." 
Acts3:22 Защото Моисей е казал: Господ Бог ще ви въздигне от братята ви пророк, както [въздигна] мене; Него слушайте във всичко, каквото би ви рекъл;" 
Acts3:23 и всяка душа, която не би послушала тоя Пророк, ще бъде изтребена из людете""." 
Acts3:24 И всичките пророци от Самуила и насетне, колцината са говорили, и те са известили за тия дни." 
Acts3:25 Вие сте потомци на пророците, и [наследници] на завета, който Бог направи с бащите ви, когато каза на Авраама: ""В твоето потомство ще се благославят всички земни племена""." 
Acts3:26 Бог, като възкреси Служителя Си, първо до вас Го изпрати, за да ви благослови, като отвръща всеки от вас от нечестието ви." 
Acts4:1 И когато те още говореха на людете, свещениците и началникът на храмовата [стража] и садукеите надойдоха върху тях," 
Acts4:2 възмутени за гдето те поучаваха людете и проповядваха, [в името на] Исуса, възкресението на мъртвите." 
Acts4:3 И тъй, туриха ръце на тях и поставиха ги под стража за следния ден, защото беше вече привечер." 
Acts4:4 А мнозина от тия, които чуха словото повярваха; и числото на [повярвалите] мъже стигна до пет хиляди." 
Acts4:5 И на другия ден се събраха в Ерусалим началниците им, старейшините и книжниците;" 
Acts4:6 и първосвещеникът Анна, и Каиафа, Иоан, Александър и всички, които бяха от първосвещеническия род." 
Acts4:7 И като поставиха [Петра и Иоана] насред, питаха ги: С каква сила, или с кое име, извършихте това?" 
Acts4:8 Тогава Петър, изпълнен със Светия Дух, им рече: Началници народни и старейшини," 
Acts4:9 ако ни изпитвате днес за едно благодеяние [сторено] на немощен човек, чрез какво биде той изцелен," 
Acts4:10 да знаете всички вие и всичките Израилеви люде, че чрез името на Исуса Христа Назарянина, Когото вие разпнахте, Когото Бог възкреси от мъртвите, чрез това [име] тоя [човек] стои пред вас здрав." 
Acts4:11 Той е камъкът, който вие зидарите презряхте, който стана глава на ъгъла." 
Acts4:12 И чрез никой друг няма спасение; защото няма под небето друго име дадено между човеците, чрез което трябва да се спасим." 
Acts4:13 А те, като гледаха дързостта на Петра и Иоана и бяха вече забележили, че са неграмотни и неучени човеци, чудеха се; и познаха, че са били с Исуса." 
Acts4:14 А като видяха изцеления човек стоящ с тях, нямаха какво да противоречат." 
Acts4:15 Затова, като им заповядаха да излязат вън от синедриона, съвещаваха се помежду си, казвайки:" 
Acts4:16 Какво да сторим на тия човеци, защото на всичките ерусалимски жители е известно, че бележито знамение стана чрез тях; и не можем да го опровергаем." 
Acts4:17 Но за да се не разнася повече между людете, нека ги заплашим, та да не говорят вече никому в това име." 
Acts4:18 Прочее, те ги повикаха та им заръчаха да не говорят никак нито да поучават в Исусовото име." 
Acts4:19 А Петър и Иоан в отговор им рекоха: Право ли е пред Бога да слушаме вас, а не Бога, разсъдете;" 
Acts4:20 защото ние не можем да не говорим това що сме видели и чули. 
Acts4:21 А те, като ги заплашиха изново, пуснаха ги, понеже не знаеха как да ги накажат, поради людете, защото всички славеха Бога за станалото." 
Acts4:22 Защото човекът, над когото се извърши това чудо на изцеление, беше на повече от четиридесет години." 
Acts4:23 И когато ги пуснаха, те дойдоха при своите си та известиха всичко що им рекоха главните свещеници и старейшините." 
Acts4:24 А те като чуха, издигнаха единодушно глас към Бога и рекоха: Владико, Ти си Бог, Който си направил небето, земята, морето и всичко що е в тях," 
Acts4:25 Ти чрез Светия Дух, [говорещ] чрез устата на слугата Ти, баща на Давида, си рекъл: - ""Защо се разяряваха народите, И людете намислюваха суети?" 
Acts4:26 Опълчваха се земните царе, И управниците се събираха заедно, Против Господа и против Неговия Помазаник""." 
Acts4:27 Защото наистина и Ирод и Понтийски Пилат, с езичниците и Израилевите люде, се събраха в тоя град против Твоя свет Служител Исуса, Когото си помазал," 
Acts4:28 за да извършат всичко що Твоята ръка и Твоята воля са определили да стане. 
Acts4:29 И сега, Господи, погледни на техните заплашвания, и дай на Своите слуги да говорят Твоето слово с пълна дързост," 
Acts4:30 докато Ти простираш ръката Си да изцеляваш и да стават знамения и чудеса чрез името на Твоя свет Служител Исуса. 
Acts4:31 И като се помолиха, потресе се мястото, гдето бяха събрани; и всички се изпълниха със Светия Дух, и с дързост говореха Божието слово." 
Acts4:32 А множеството на повярвалите имаше едно сърце и душа; и ни един [от тях] не казваше, че нещо от имота му е негово, но всичко им беше общо." 
Acts4:33 И апостолите с голяма сила свидетелствуваха за възкресението на Господа Исуса; и голяма благодат почиваше над всички тях. 
Acts4:34 Па и никой от тях не беше в лишение; защото всички, които бяха стопани на ниви или на къщи, продаваха ги, и донасяха цената на продаденото," 
Acts4:35 и слагаха я при нозете на апостолите; и раздаваше се на всекиго според колкото имаше нужда. 
Acts4:36 Така Иосиф, наречен от апостолите Варнава (което значи син на увещание), левит, родом кипрянин," 
Acts4:37 като имаше земя, продаде я, и донесе парите та ги сложи пред нозете на апостолите." 
Acts5:1 А някой си човек на име Анания, с жена си Сапфира, продаде имот," 
Acts5:2 и задържа [нещо] от цената, със знанието на жена си; и донесе една част и я сложи пред нозете на апостолите." 
Acts5:3 А Петър рече: Анание, защо изпълни сатана сърцето ти, да излъжеш Светия Дух и да задържиш от цената на нивата?" 
Acts5:4 Догдето стоеше [непродадена] не беше ли твоя? И след като се продаде, не бяха ли [парите] в твоя власт? Защо си намислил това нещо в сърцето си? Не си излъгал човеци, но Бога." 
Acts5:5 И Анания, като слушаше тия думи, падна и издъхна; и голям страх обзе всички, които чуха това." 
Acts5:6 И по-младите мъже станаха, обвиха го и го изнесоха та го погребаха." 
Acts5:7 И като се минаха около три часа, влезе жена му, без да знае за станалото." 
Acts5:8 И Петър я попита: Кажи ми за толкова ли продадохте нивата? И тя рече: За толкова. 
Acts5:9 А Петър [й рече]: Защо се съгласихте да изкусите Господния Дух? Ето нозете на тия, които погребаха мъжа ти, са на вратата, и ще изнесат и тебе." 
Acts5:10 И тя на часа падна до нозете му и издъхна; а момците, като влязоха, намериха я мъртва, и изнесоха я, та я погребаха до мъжа й." 
Acts5:11 И голям страх обзе цялата църква и всички, които чуха това." 
Acts5:12 И чрез ръцете на апостолите ставаха много знамения и чудеса между людете, (и те всички бяха единодушно в Соломоновия трем;" 
Acts5:13 а от другите никой не смееше да се присъедини към тях; людете, обаче, ги величаеха;" 
Acts5:14 и още по-голямо множество повярвали в Господа мъже и жени се прибавяха)," 
Acts5:15 така щото даже изнасяха болните по улиците и ги слагаха на постелки и на легла, та, като заминаваше Петър, поне сянката му да засегне някого от тях." 
Acts5:16 Събираше се още и множество от градовете около Ерусалим та носеха болни и измъчваните от нечистите духове; и всички се изцеляваха. 
Acts5:17 Тогава станаха първосвещеникът и всички, които бяха с него, съставляващи садукейската секта, та, изпълнени със завист," 
Acts5:18 туриха ръце на апостолите и положиха ги в общата тъмница. 
Acts5:19 Но ангел от Господа през нощта отвори вратата на тъмницата та ги изведе и рече: 
Acts5:20 Идете, застанете в храма та говорете на людете всичките думи на тоя живот." 
Acts5:21 Те, като чуха [това], на съмване влязоха в храма и поучаваха. А първосвещеникът дойде с ония, които бяха с него и, като свикаха синедриона и цялото старейшинство на израилтяните, пратиха в тъмницата да доведат [апостолите]." 
Acts5:22 Но служителите, като отидоха, не ги намериха в тъмницата; и върнаха се та известиха, казвайки:" 
Acts5:23 Тъмницата намерихме заключена твърде здраво, и стражарите да стоят при вратата; но като отворихме, не намерихме никого вътре." 
Acts5:24 А началникът на храмовата [стража] и главните свещеници като чуха тия думи, бяха в недоумение поради тях, [та се чудеха] какво ще последва от това." 
Acts5:25 Но дойде някой си та им извести: Ето човеците, които турихте в тъмницата, стоят в храма и поучават людете." 
Acts5:26 Тогава отиде началникът със служителите и ги доведе, [обаче], без насилие, защото се бояха от людете, да не би да ги замерват с камъни." 
Acts5:27 И като ги доведоха, поставиха ги пред синедриона; и първосвещеникът ги попита, казвайки:" 
Acts5:28 Строго ви запретихме да не поучавате в това име; но ето напълнили сте Ерусалим с учението си, и възнамерявате да докарате върху нас кръвта на тоя човек." 
Acts5:29 А Петър и апостолите в отговор рекоха: Подобава да се покоряваме на Бога, а не на човеците." 
Acts5:30 Бог на бащите ни възкреси Исуса, Когото вие убихте като Го повесихте на дърво." 
Acts5:31 Него Бог възвиси до десницата Си за Началник и Спасител, да даде покаяние на Израиля и прощение на греховете." 
Acts5:32 И ние сме свидетели [Нему] за тия неща, [както е] и Светият Дух, когото Бог даде на ония, които Му се покоряват." 
Acts5:33 А те, като чуха това, късаха се [от яд], и възнамеряваха да ги убият." 
Acts5:34 Но един фарисей, на име Гамалиил, законоучител, почитан от всички люде, се изправи в синедриона и заповяда да извадят вън апостолите за малко време;" 
Acts5:35 и рече на събора: Израилтяни, внимавайте добре какво ще направите на тия човеци." 
Acts5:36 Защото в предишни дни въстана Тевда и представяше себе си за голям човек, към когото се присъединиха около четиристотин мъже на брой; който биде убит, и всички, които му се покоряваха, се разпиляха и изчезнаха." 
Acts5:37 След него въстана галилеянинът Юда през времето на записването, и отвлече след себе си [някои от] людете; и той загина, и всички, които му се покоряваха, се разпръснаха." 
Acts5:38 И сега ви казвам, оттеглете се от тия човеци и оставете ги, защото, ако това намерение или това дело е от човеци, ще се повали;" 
Acts5:39 но ако е от Бога, не ще можете го повали. [Пазете се] да не би да се намерите и богопротивници." 
Acts5:40 И те го послушаха: и, като повикаха апостолите, биха ги, и заръчаха им да не говорят в Исусовото име, и ги пуснаха." 
Acts5:41 А те си отидоха от синедриона, възрадвани загдето се удостоиха да претърпят опозоряване за [Исусовото] име." 
Acts5:42 И ни един ден не преставаха да поучават и да благовествуват и в храма и по къщите си, че Исус е Христос." 
Acts6:1 А през тия дни, когато се умножаваха учениците, възникна ропот от гръцките юдеи против еврейските, загдето във всекидневното раздаване [на потребностите] техните вдовици били пренебрегвани." 
Acts6:2 По това, дванадесетте свикаха всичките ученици и рекоха: Не е добре ние да оставим Божието слово и да прислужваме на трапези." 
Acts6:3 И тъй, братя, изберете измежду вас седем души с одобрен характер, изпълнени с Духа и с мъдрост, които да поставим на тая работа." 
Acts6:4 А ние ще постоянствуваме в молитвата и в служение на словото. 
Acts6:5 И това предложение се хареса на цялото множество; и избраха Стефана, мъж пълен с вяра и със Светия Дух, и Филипа, Прохора, Никанора, Тимона, Пармена и Николая, един прозелит от Антиохия." 
Acts6:6 Тях поставиха пред апостолите: и те, като се помолиха, положиха ръце на тях." 
Acts6:7 И Божието учение растеше, и числото на учениците в Ерусалим се умножаваше твърде много; и голямо множество от свещениците се подчиняваха на вярата." 
Acts6:8 А Стефан, пълен с благодат и сила, вършеше големи чудеса и знамения между людете." 
Acts6:9 Тогава някои от синагогата наречена [синагога] на либертинците, и от киринейците и александрийците, и [някои] от Киликия и Азия, подигнаха се и се препираха със Стефана." 
Acts6:10 Но не можаха да противостоят на мъдростта и Духа, с който той говореше." 
Acts6:11 Тогава подучиха човеците да казват: Чухме го да говори хулни думи против Моисея и [против] Бога. 
Acts6:12 И подбудиха людете със старейшините и книжниците, и като дойдоха върху него, уловиха го и го докараха в синедриона," 
Acts6:13 гдето поставиха лъжесвидетели, които казаха: Тоя човек непрестанно говори думи против това свето място и [против] закона;" 
Acts6:14 защото го чухме да казва, че тоя Исус Назарянин ще разруши това място, и ще измени обредите, които Моисей ни е предал." 
Acts6:15 И всички, които седяха в синедриона, като се вгледаха в него, видяха лицето му, като че беше лице на ангел." 
Acts7:1 Тогава първосвещеникът рече: Така ли е това? 
Acts7:2 А той каза: Братя и бащи, слушайте - Бог на славата се яви на Отца ни Авраама, когато беше в Месопотамия, преди да се засели в Харан, и му рече:" 
Acts7:3 Излез из отечеството си и из рода си, та дойди в земята, която ще ти покажа""." 
Acts7:4 Тогава той излезе от халдейската земя и се засели в Харан. И оттам, след смъртта на баща му, [Бог] го пресели в тая земя, в която вие сега живеете." 
Acts7:5 И не му даде наследство в нея ни колкото една стъпка от нога, а обеща се да я даде за притежание нему и на потомството му след него, докато той още нямаше чадо." 
Acts7:6 И Бог му говори в смисъл, че неговите потомци щяха да бъдат преселени в чужда земя, гдето щяха да ги поробят и притесняват четиристотин години." 
Acts7:7 Но Аз, рече Бог, ще съдя народа, на който ще робуват; и подир това ще излязат и ще Ми служат на това място." 
Acts7:8 И му даде в завет обрязването; и така [Авраам] роди Исаака, и обряза го в осмия ден; Исаак [роди] Якова, а Яков дванадесетте патриарси." 
Acts7:9 А патриарсите завидяха на Иосифа та го продадоха в Египет; Бог, обаче, беше с него." 
Acts7:10 и го избави от всичките му беди, и му даде благоволение и мъдрост пред египетския цар Фараона, който го постави управител над Египет и над целия си дом." 
Acts7:11 И настана глад по цялата египетска и ханаанска земя, и голямо бедствие; и бащите ни не намираха прехрана." 
Acts7:12 А Яков, като чу, че имало жито в Египет, изпрати първи път бащите ни;" 
Acts7:13 и на втори път Иосиф се откри на братята си, и Иосифовият род стана известен на Фараона." 
Acts7:14 Иосиф прати да повикат баща му Якова и целия му род, седемдесет и пет души." 
Acts7:15 И тъй, Яков слезе в Египет, гдето умря, той и бащите ни;" 
Acts7:16 и пренесоха ги в Сихем, та ги положиха в гроба в Сихем, който Авраам беше купил, с цена в сребро от синовете на Емора." 
Acts7:17 А като наближаваше времето [да се изпълни] обещанието, което Бог беше утвърдил на Авраама, людете [бяха] нарасли и се умножили в Египет," 
Acts7:18 докле се издигна друг цар над Египет, който не познаваше Иосифа." 
Acts7:19 Той с коварно постъпване против нашия род [дотолкова] притесняваше бащите ни, [щото] да хвърля децата им, за да не остават живи." 
Acts7:20 В това време се роди Моисей, който беше прекрасно [дете], и когото храниха три месеца в бащиния му дом." 
Acts7:21 И когато го хвърлиха, Фараоновата дъщеря го взе и го отхрани за свой син." 
Acts7:22 И Моисей беше научен на всичката египетска мъдрост, и бе силен в слово и в дело." 
Acts7:23 А като навършваше четиридесетата си година, дойде му на сърце да посети братята си израилтяните." 
Acts7:24 И виждайки един [от тях] онеправдан, защити го, и отмъсти за притеснения като порази египтянина," 
Acts7:25 мислейки, че братята му ще разберат, че Бог чрез неговата ръка им дава избавление; но те не разбраха." 
Acts7:26 На следния ден той им се яви, когато [двама от тях] се биеха, и като искаше да ги помири, каза: Човеци, вие сте братя; защо се онеправдавате един друг?" 
Acts7:27 А тоя, който онеправдаваше ближния си, го отблъсна, и рече: Кой те е поставил началник и съдия над нас?" 
Acts7:28 И мене ли искаш да убиеш както уби вчера египтянина? 
Acts7:29 Поради тая дума, Моисей побягна и стана пришелец в мадиамската земя, гдето роди двама сина." 
Acts7:30 И като се навършиха четиридесет години, яви му се ангел [Господен] в пустинята на Синайската планина, всред пламъка на една запалена къпина." 
Acts7:31 А Моисей, като видя гледката, почуди й се; но когато се приближаваше да прегледа, дойде глас от Господа;" 
Acts7:32 Аз съм Бог на бащите ти, Бог Авраамов, Исааков и Яковов"". И Моисей се разтрепери и не смееше да погледне." 
Acts7:33 И Господ му рече: Изуй обущата от нозете си, защото мястото, на което стоиш, е света земя." 
Acts7:34 Видях, видях злостраданието на людете Ми, които са в Египет, чух стенанието им, и слязох за да ги избавя. Дойди, прочее, и ще те изпратя в Египет""." 
Acts7:35 Този Моисей, когото бяха отказали [да приемат], като му рекоха: Кой те постави началник и съдия? него Бог, чрез ръката на ангела, който му се яви в къпината, прати и за началник и за избавител." 
Acts7:36 Той ги изведе, като върши чудеса и знамения в Египет, в Червеното море и в пустинята през четиридесет години." 
Acts7:37 Това е същият Моисей, който рече на израилтяните: ""Бог ще ви въздигне от братята ви пророк, както [въздигна] и мене""," 
Acts7:38 Това е оня, който е бил в църквата в пустинята заедно с ангела, който му говореше на Синайската планина, както и с бащите ни, който и прие животворни думи, да ги предаде на нас:" 
Acts7:39 когото нашите бащи не искаха да послушат, но го отхвърлиха, и се повърнаха със сърцата си в Египет," 
Acts7:40 казвайки на Аарона: Направи ни богове, които да ходят пред нас, защото тоя Моисей, който ни изведе из Египетската земя, не знаем що му стана""." 
Acts7:41 И през ония дни те [си] направиха теле, и принесоха жертва на идола и, се веселяха с това, което техните ръце бяха направили." 
Acts7:42 Затова Бог се отвърна [от тях], и ги предаде да служат на небесното войнство, както е писано в книгата на пророците: - ""Доме Израилев, на Мене ли принасяхте заклани животни и жертви Четиридесет години в пустинята?" 
Acts7:43 [Напротив], носехте скинията на Молоха, И звездата на бога Рефана, Изображенията, които [си] направихте, за да им се кланяте; [Затова], ще ви преселя оттатък Вавилон""." 
Acts7:44 Скинията на свидетелството беше с бащите ни в пустинята, според както заповяда Оня, Който каза на Моисея да я направи по образа, който бе видял;" 
Acts7:45 която нашите бащи по реда си приеха и внесоха с Исуса Навиева във владенията на народите, които Бог изгони пред нашите бащи; [и така стоеше] до дните на Давида," 
Acts7:46 който придоби Божието благоволение, и поиска да намери обиталище за Якововия Бог." 
Acts7:47 А Соломон му построи дом. 
Acts7:48 Но Всевишният не обитава в ръкотворени [храмове], както казва пророка:" 
Acts7:49 Небето ми е престол, А земята е Мое подножие; Какъв дом ще построите за Мене? Казва Господ, Или какво е мястото за Моя покой?" 
Acts7:50 Не направи ли Моята ръка всичко това? 
Acts7:51 Коравовратни и с необрязано сърце и уши! вие всякога се противите на Светия Дух; както [правеха] бащите ви, така [правите] и вие." 
Acts7:52 Кого от пророците не гониха бащите ви? а още и избиха ония, които предизвестиха за дохождането на Този Праведник, на Когото вие сега станахте предатели и убийци, -" 
Acts7:53 вие, които приехте закона чрез ангелско служение, и го не опазихте." 
Acts7:54 А като слушаха това, сърцата им се късаха [от яд], и те скърцаха със зъби на него." 
Acts7:55 А [Стефан], бидейки пълен със Светия Дух, погледна на небето, и видя Божията слава и Исуса стоящ отдясно на Бога;" 
Acts7:56 и рече: Ето, виждам небесата отворени, и Човешкият Син стоящ отдясно на Бога." 
Acts7:57 Но те, като изкрещяха със силен глас, запушиха си ушите и единодушно се спуснаха върху него." 
Acts7:58 И като го изтласкаха вън от града, хвърляха камъни върху него. И свидетелите сложиха дрехите си при нозете на един момък на име Савел." 
Acts7:59 И хвърляха камъни върху Стефана, който призоваваше [Христа], казвайки: Господи Исусе, приеми духа ми." 
Acts7:60 И като коленичи, извика със силен глас: Господи, не им считай тоя грях. И като рече това, заспа." 
Acts8:1 А Савел одобряваше убиването му. И на същия ден се подигна голямо гонение против църквата в Ерусалим; и те всички с изключение на апостолите, се разпръснаха по юдейските и самарийските окръзи." 
Acts8:2 И [някои] благочестиви човеци погребаха Стефана и ридаха за него твърде много. 
Acts8:3 А Савел опустошаваше църквата като влизаше във всяка къща и завличаше мъже и жени та ги предаваше в тъмница. 
Acts8:4 А тия, които бяха се разпръснали, обикаляха и разгласяваха благовестието." 
Acts8:5 Така Филип слезе в град Самария и им проповядваше Христа. 
Acts8:6 И народът единодушно внимаваше на това, което Филип им говореше, като слушаха [всичко], и виждаха знаменията, които вършеше." 
Acts8:7 Защото нечистите духове, като викаха със силен глас, излизаха от мнозина, които ги имаха; и мнозина парализирани и куци бидоха изцелени," 
Acts8:8 тъй щото настана голяма радост в оня град. 
Acts8:9 А имаше от по-напред в града един човек на име Симон, който, като, представяше себе си за някаква велика [личност], правеше магии и учудваше населението на Самария." 
Acts8:10 На него внимаваха всички, от малък до голям, казвайки: Тоя е така наречената велика Божия сила." 
Acts8:11 И внимаваха на него, понеже за доста време ги беше учудвал с магиите си." 
Acts8:12 Но когато повярваха на Филипа, който благовествуваше за Божието царство и за Исус Христовото име, кръщаваха се мъже и жени." 
Acts8:13 И самият Симон повярва и, като се кръсти, постоянно придружаваше Филипа, та, като гледаше, че стават знамения и велики дела, удивляваше се." 
Acts8:14 А апостолите, които бяха в Ерусалим, като чуха, че Самария приела Божието учение, пратиха им Петра и Иоана," 
Acts8:15 които, като слязоха, помолиха се за тях за да приемат Светия Дух;" 
Acts8:16 защото Той не беше слязъл още ни на един от тях; а само бяха кръстени в Исус Христовото име. 
Acts8:17 Тогава [апостолите] полагаха ръце на тях и те приемаха Светия Дух. 
Acts8:18 А Симон, като видя, че с полагането на апостолските ръце се даваше Светия Дух, предложи им пари, казвайки:" 
Acts8:19 Дайте и на мене тая сила щото, на когото положа ръце, да приема Светия Дух." 
Acts8:20 А Петър му рече: Парите ти с тебе заедно да погинат, защото си помислил да придобиеш Божия дар с пари." 
Acts8:21 Ти нямаш нито участие, нито дял в тая работа, защото сърцето ти не е право пред Бога." 
Acts8:22 Затуй покай се от това твое нечестие, и моли се Господу дано ти се прости тоя помисъл на сърцето ти;" 
Acts8:23 понеже виждам, че си в горчива жлъчка и [си] вързан в неправда." 
Acts8:24 А Симон в отговор рече: Молете се вие на Господа за мене, да не ме постигне нищо от онова що рекохте." 
Acts8:25 Те, прочее, след като засвидетелствуваха и разгласяваха Господното учение, върнаха се в Ерусалим, като [по пътя] проповядваха благовестието в много самарийски села." 
Acts8:26 А ангел от Господа говори на Филипа, казвайки: Стани, иди към юг, по пътя, който слиза от Ерусалим [през] пустинята за Газа." 
Acts8:27 И той стана та отиде. И, ето, човек от Етиопия, скопец, велможа на етиопската царица Кандакия, който беше [поставен] над цялото й съкровище, и беше дошъл в Ерусалим да се поклони," 
Acts8:28 на връщане седеше в колесницата си и четеше пророка Исаия. 
Acts8:29 А Духът рече на Филипа: Приближи се и придружи тая колесница. 
Acts8:30 И Филип се завтече та го чу като прочиташе пророка Исаия, и каза: Ами разбираш ли каквото четеш?" 
Acts8:31 А той рече: Как да разбера, ако ме не упъти някой? И помоли Филипа да се качи и да седне с него." 
Acts8:32 А мястото от писанието, което, четеше беше това: - ""Като овца биде заведен на клане: И както агне пред стригача си не издава глас, Така не отваря устата Си;" 
Acts8:33 В унижение отмени се съдбата Му, А поколението Му, - Кой ще го изкаже? Защото се взе живота Му от земята""" 
Acts8:34 И скопецът продума и рече на Филипа: [Кажи ми], моля ти се, за кого казва това пророкът, - за себе си ли, или за някой друг?" 
Acts8:35 А Филип отвори уста, и като почна от това писание, благовести му Исуса." 
Acts8:36 И като вървяха по пътя дойдоха до една вода; и скопецът каза: Ето вода; какво ми пречи да се кръстя? 
Acts8:37 [И Филип рече: Ако вярваш от все сърце, можеш. А той в отговор каза: Вярвам, че Исус Христос е Син Божий]." 
Acts8:38 Тогава заповяда да се спре колесницата; и двамата слязоха във водата, и Филип и скопецът; и кръсти го." 
Acts8:39 А когато излязоха из водата, Господният Дух грабна Филипа; и скопецът вече не го видя, защото възрадван продължи пътя си." 
Acts8:40 А Филип се намери в Азот; и, като преминаваше, проповядваше благовестието по всичките градове докле стигна в Кесария." 
Acts9:1 А Савел, като още дишаше заплашване и убийство против Господните ученици, отиде при първосвещеника." 
Acts9:2 и поиска от него писма до синагогите в Дамаск, че, ако намери някой от тоя Път, мъже или жени, да ги докара вързани в Ерусалим." 
Acts9:3 И на отиване, като наближаваше Дамаск, внезапно блесна около него светлина от небето." 
Acts9:4 И като падна на земята, чу глас, който му каза: Савле, Савле, защо Ме гониш?" 
Acts9:5 А той рече: Кой си Ти, Господи? А Той [отговори]: Аз съм Исус, Когото ти гониш." 
Acts9:6 Но стани, влез в града, и ще ти кажа какво трябва да правиш." 
Acts9:7 А мъжете, които го придружаваха, стояха като вцепенени, понеже чуха гласа, а не видяха никого." 
Acts9:8 И Савел стана от земята, и когато отвори очите си, не виждаше нищо; и водеха го за ръка та го въведоха в Дамаск." 
Acts9:9 И [прекара] три дни без да види и, не яде, нито пи." 
Acts9:10 А в Дамаск имаше един ученик на име Анания; и Господ му рече във видение: Анание! А той рече: Ето ме, Господи." 
Acts9:11 И Господ му [рече:] Стани и иди на улицата, която се нарича Права и попитай в къщата на Юда за един тарсянин на име Савел; защото, ето, той се моли;" 
Acts9:12 и е видял един човек на име Анания да влиза и да полага ръце на него, за да прогледа." 
Acts9:13 Но Анания отговори: Господи, чул съм от мнозина за тоя човек, колко зло е сторил на Твоите светии в Ерусалим." 
Acts9:14 И тука имал власт от главните свещеници да върже всички, които призовават Твоето име." 
Acts9:15 А Господ му рече: Иди, защото той ми е съд избран да разгласява Моето име пред народите и царе и пред израилтяните;" 
Acts9:16 защото Аз ще му покажа, колко много той трябва да пострада за името Ми." 
Acts9:17 И тъй Анания отиде и влезе в къщата; и като положи ръце на него, рече: Брате Савле, Господ ме изпрати, - същият Исус Който ти се яви на пътя, по който ти идеше, - за да прогледаш и да се изпълниш със Светия Дух." 
Acts9:18 И начаса паднаха от очите му като люспи, и той прогледа; и стана та се кръсти." 
Acts9:19 А като похапна, доби сила, и преседя няколко дни с учениците в Дамаск." 
Acts9:20 И почна веднага да проповядва по синагогите, че Исус е Божият Син." 
Acts9:21 И всички, които го слушаха, се удивляваха, и казваха: Не е ли тоя, който в Ерусалим съсипвал тия, които призовавали това име, и дошъл тука за да закара такива вързани при главните свещеници?" 
Acts9:22 А Савел се засилваше още повече, и преодоляваше юдеите, които живееха в Дамаск, като доказваше, че това е Христос." 
Acts9:23 И когато се минаха доста дни, юдеите се наговориха да го убият;" 
Acts9:24 но техния заговор стана известен на Савла. И те даже вардеха портите денем и нощем, за да го убият," 
Acts9:25 но учениците му го взеха през нощта и го свалиха през стената, като го спуснаха с кош." 
Acts9:26 И когато дойде в Ерусалим, той се стараеше да дружи с учениците; но всички се бояха от него, понеже не вярваха, че е ученик." 
Acts9:27 Но Варнава го взе та го доведе при апостолите, и разказа им как бил видял Господа по пътя, и че му говорил, и как в Дамаск дързостно проповядвал в Исусовото име." 
Acts9:28 И той влизаше и излизаше с тях в Ерусалим, като дързостно проповядваше в Господното име." 
Acts9:29 И говореше и се препираше с гръцките юдеи; а те търсеха случай да го убият. 
Acts9:30 Но братята, като разбраха това, заведоха го в Кесария и изпратиха го в Тарс." 
Acts9:31 И тъй по цяла Юдея, Галилея и Самария църквата имаше мир и се назидаваше, и, като ходеше в страх от Господа и в утехата на Светия Дух, се умножаваше." 
Acts9:32 И Петър, като обикаляше всичките [вярващи], слезе и до светиите, които живееха в Лида." 
Acts9:33 И там намери един човек на име Еней, който бе пазил легло осем години, понеже беше парализиран." 
Acts9:34 И Петър му рече: Енее, Исус Христос те изцелява; стани направи леглото си. И веднага той стана." 
Acts9:35 И всички, които живееха в Лида и в Саронското поле, го видяха, и се обърнаха към Господа." 
Acts9:36 А в Иопия имаше една последователка на име Тавита (което значи Сърна). Тая жена вършеше много добри дела и благодеяния. 
Acts9:37 И през тия дни тя се разболя и умря; и като я окъпаха, положиха я в една горна стая." 
Acts9:38 И понеже Лида беше близо до Иопия, учениците, като чуха, че Петър бил там, изпратиха до него двама човека да го помолят: Не се бави да дойдеш при нас." 
Acts9:39 И Петър стана и отиде при тях. И като дойде, заведоха го в горната стая; и всичките вдовици стояха около него и плачеха, и [му] показаха многото ризи и дрехи, които правеше Сърна когато бе с тях." 
Acts9:40 А Петър изкара всички навън, коленичи та се помоли, и се обърна към тялото и рече: Тавито, стани. И тя отвори очите си, и като видя Петра, седна." 
Acts9:41 И той й подаде ръка и я изправи; и после повика светиите и вдовиците и представи [им] я жива. 
Acts9:42 И това стана известно по цяла Иопия; и мнозина повярваха в Господа. 
Acts9:43 А [Петър] преседя дълго време в Иопия у някого си кожар Симон. 
Acts10:1 Имаше в Кесария един човек на име Корнилий, стотник от така наречения италийски полк." 
Acts10:2 Той беше благочестив и се боеше от Бога с целия си дом, раздаваше много милостини на людете, и непрестанно се молеше на Бога." 
Acts10:3 Около деветия час през деня той видя ясно във видение един ангел от Бога, който влезе при него и му рече: Корнилие!" 
Acts10:4 А Той, като се взря в него, уплашен рече: Що е, Господи? И [ангелът] му каза: Твоите молитви и твоите милостини възлязоха пред Бога за спомен." 
Acts10:5 И сега изпрати човеци в Иопия да повикат едного Симона, чието презиме е Петър." 
Acts10:6 Той гостува у някой си кожар Симон, чиято къща е край морето, [той ще ти каже що трябва да правиш]." 
Acts10:7 И като си отиде ангелът, който му говореше, той повика двама от слугите [си] и един благочестив войник от тия, които редовно му служеха;" 
Acts10:8 и като им разказа всичко, прати ги в Иопия." 
Acts10:9 А на следния ден, когато те пътуваха и наближаваха до града, около шестия час Петър се качи на къщния покрив да се помоли." 
Acts10:10 И като огладня, поиска да яде; но докато приготвяха, той дойде в изстъпление," 
Acts10:11 и видя небето отворено и някакъв съд, като голяма плащаница, да слиза, спускана чрез четирите ъгъла към земята." 
Acts10:12 В него имаше всякакви земни четвероноги и животни и небесни птици. 
Acts10:13 И дойде глас към него: Стани, Петре, заколи и яж." 
Acts10:14 А Петър рече: Никак, Господи, защото никога не съм ял нищо мръсно и нечисто." 
Acts10:15 И пак [дойде] към него втори път глас: Което Бог е очистил, ти за мръсно го не считай." 
Acts10:16 И това стана три пъти, след, което съдът се вдигна веднага на небето." 
Acts10:17 А докато Петър беше в недоумение, какво значеше видението, което беше видял, ето, изпратените от Корнилия човеци, като бяха разпитали за Симоновата къща, застанаха пред портата." 
Acts10:18 и повикаха та попитаха: Тука ли гостува Симон, чието презиме е Петър?" 
Acts10:19 И докато Петър още размисляше за видението, Духът му рече: Ето, трима човека те търсят." 
Acts10:20 Стани, слез, та иди с тях; и никак не се съмнявай, защото Аз съм ги изпратил." 
Acts10:21 И тъй, Петър слезе при човеците и рече: Ето аз съм оня, когото търсите. По коя причина дойдохте?" 
Acts10:22 А те рекоха: Стотникът Корнилий, човек праведен и който се бои от Бога, и с добро име между целия юдейски народ, биде уведомен [от Бога] чрез един свет ангел да те повика у дома си и да чуе думи от тебе." 
Acts10:23 Тогава той ги покани вътре да ги нагости. И на сутринта той стана та излезе с тях; а някои от братята от Иопия го придружиха. 
Acts10:24 И на другия ден влязоха в Кесария; а Корнилий ги чакаше, като беше свикал роднините си и близките си приятели." 
Acts10:25 И когато влизаше Петър, Корнилий го посрещна, падна пред нозете му и се поклони." 
Acts10:26 А Петър го дигна, казвайки: Стани; и сам аз съм човек." 
Acts10:27 И разговаряйки се с него, той влезе и намери мнозина събрани." 
Acts10:28 И рече им: Вие знаете колко незаконно е за юдеин да има сношение или да дружи с иноплеменник; Бог, обаче, ми показа, че не бива да наричам никого мръсен или нечист." 
Acts10:29 Затова, щом ме повикахте, дойдох без да възразявам; и тъй, питам [ви] по коя причина сте ме повикали?" 
Acts10:30 И Корнилий рече: Преди четири дни, в тоя час прекарвах деветия час в молитва у дома; и ето, пред мене застана човек със светло облекло, който каза:" 
Acts10:31 Корнилие, твоята молитва е послушана, и твоите милостини се помнят пред Бога." 
Acts10:32 Прати, прочее, в Иопия да повикат Симона, чието презиме е Петър; той гостува в дома на един кожар Симон, край морето, [той като дойде, ще ти говори]." 
Acts10:33 Начаса, прочее, пратих до тебе, и ти си сторил добре да дойдеш. И тъй, ние всички присъствуваме тука пред Бога за да чуем все що ти е заповядано от Господа." 
Acts10:34 А Петър отвори уста и рече: Наистина виждам, че Бог не гледа на лице;" 
Acts10:35 но във всеки народ оня, който Му се бои и върши правото, угоден Му е." 
Acts10:36 Словото, което Той прати на израилтяните та им благовестяваше мир чрез Исуса Христа, (Който е Господар на всички)," 
Acts10:37 това слово вие знаете, което след кръщението, проповядвано от Иоана, се разпространи по цяла Юдея, начиная от Галилея," 
Acts10:38 [именно], Исус от Назарет, - как Бог Го помаза със Светия Дух и със сила; Който обикаляше да прави благодеяния и да изцелява всички угнетявани от дявола; защото Бог беше с Него." 
Acts10:39 И ние сме свидетели на всичко що извърши Той и в Юдейската земя и в Ерусалим; Когото и убиха, като Го повесиха на дърво." 
Acts10:40 Него Бог възкреси на третия ден, и даде му да се яви," 
Acts10:41 не на всичките люде, а на нас предизбраните от Бога свидетели, които ядохме и пихме с Него след като възкръсна от мъртвите." 
Acts10:42 И заръча ни да проповядваме на людете и да свидетелствуваме, че Той е определеният от Бога Съдия на живите и мъртвите." 
Acts10:43 За Него свидетелствуват всичките пророци, че всеки, който повярва в Него, ще получи чрез Неговото име прощение на греховете [си]." 
Acts10:44 Докато Петър още говореше тия думи, Светият Дух слезе на всички, които слушаха словото." 
Acts10:45 И обрязаните вярващи дошли с Петра, се смаяха загдето дарът на Светия Дух, се изля и на езичниците," 
Acts10:46 защото ги чуваха да говорят [чужди] езици и да величаят Бога. Тогава Петър проговори: 
Acts10:47 Може ли някой да забрани водата, да се не кръстят тия, които приеха Светия Дух, както и ние?" 
Acts10:48 И заповяда да бъдат кръстени в името на Исуса Христа. Тогава му се примолиха да преседи няколко дни у [тях]. 
Acts11:1 И апостолите и братята, които бяха в Юдея, чуха, че езичниците приели Божието слово." 
Acts11:2 И когато Петър влезе в Ерусалим, ония, които бяха от обрязаните, се препираха с него, казвайки:" 
Acts11:3 При необрязани човеци си влизал и си ял с тях. 
Acts11:4 А Петър захвана, та им изложи наред [станалото], като каза:" 
Acts11:5 Аз бях на молитва в град Иопия, и в изстъпление видях видение: един съд като голяма плащаница слизаше, спускан чрез четирите ъгъла от небето, и дойде дори до мене." 
Acts11:6 В него, като се взрях и разсъждавах, видях земните четвероноги, зверове, и животни, и небесни птици." 
Acts11:7 Чух още и глас, който ми каза: Стани, Петре, заколи и яж." 
Acts11:8 Но аз рекох: Никак, Господи, защото никога не е влизало в устата ми нещо мръсно или нечисто." 
Acts11:9 Обаче, втори глас от небето продума: Което Бог е очистил, ти за мръсно го не считай." 
Acts11:10 Това стана три пъти, след което всичко се дръпна пак на небето." 
Acts11:11 И ето, на същия час трима човека, изпратени от Кесария до мене, пристигнаха пред къщата, в която бяхме." 
Acts11:12 И Духът ми каза да отида с тях, и никак да не правя разлика [между човеците], а с мене дойдоха и шестимата тия братя, и влязохме в къщата на човека." 
Acts11:13 И той ни разказа как видял ангела да стои в къщата му и да казва: Прати [човеци] в Иопия да повикат Симона, чието презиме е Петър;" 
Acts11:14 той ще ти каже думи, чрез които ще се спасиш ти и целият ти дом." 
Acts11:15 И когато почнах да говоря, Светият Дух слезе на тях, както и на нас изначало." 
Acts11:16 Тогава си спомних думата на Господа, как каза: Иоан е кръщавал с вода, а вие ще бъдете кръстени със Светия Дух." 
Acts11:17 И тъй, ако Бог даде същия дар и на тях, когато повярваха в Господа Исуса Христа, както и на нас, кой бях аз та [да] можех да възпрепятствувам на Бога?" 
Acts11:18 Като чуха това, те престанаха [да възразяват], и славеха Бога, казвайки: И на езичниците Бог даде покаяние за живот." 
Acts11:19 Между това, разпръснатите от гонението, което стана по [убиването] на Стефана, пътуваха дори до Финикия, Кипър и Антиохия, като на никой друг не възвестяваха словото освен на юдеите." 
Acts11:20 Обаче между тях имаше някои кипряни и киринейци, които, като пристигнаха в Антиохия, говореха и на гърците, благовестявайки Господа Исуса." 
Acts11:21 Господната ръка беше с тях та голямо число човеци повярваха и се обърнаха към Господа. 
Acts11:22 И стигна известие за тях в ушите на църквата в Ерусалим; и те изпратиха Варнава в Антиохия; 
Acts11:23 който като дойде и видя [делото] на Божията благодат, зарадва се, и увещаваше всички да пребъдват в Господа с непоколебимо сърце." 
Acts11:24 Понеже той беше добър човек пълен със Светия Дух и с вяра; и значително множество се прибави към Господа. 
Acts11:25 Тогава той отиде в Тарс да търси Савла; 
Acts11:26 и като го намери, доведе го в Антиохия, та, като се събираха в църквата цяла година, научиха значително множество. И първо в Антиохия учениците се нарекоха християни." 
Acts11:27 И през тия дни слязоха пророци от Ерусалим в Антиохия," 
Acts11:28 един от които на име Агав, стана и обяви чрез Духа, че щеше да настане голям глад по цялата вселена; какъвто и стана в дните на Клавдия." 
Acts11:29 Затова учениците наредиха да изпратят всеки според състоянието си, помощ на братята, които живееха в Юдея;" 
Acts11:30 което и сториха, и я изпратиха до презвитерите чрез ръката на Варнава и Савла." 
Acts12:1 Около това време цар Ирод простря ръцете си да притесни някои от църквата. 
Acts12:2 Уби с меч Иоановия брат Якова; 
Acts12:3 и, като видя, че беше угодно на юдеите, той при това улови и Петра. [Това] беше [през] дните на безквасните хлябове." 
Acts12:4 И като го хвана, хвърли го в тъмница, и предаде го на четири четворки войници да го вардят, с намерение да го изведе пред людете подир пасхата." 
Acts12:5 И така, те вардеха Петра в тъмницата; а църквата принасяше пред Бога усърдна молитва за него." 
Acts12:6 И през същата нощ, когато Ирод щеше да го изведе, Петър спеше между двама войника, окован с две вериги; и стражари пред вратата вардеха тъмницата." 
Acts12:7 И, ето, един ангел от Господа застана до него, и светлина осия килията; и като побута Петра по ребрата, разбуди го и рече му: Ставай бърже. И веригите паднаха от ръцете му." 
Acts12:8 И ангелът му рече: Опаши се и обуй сандалите си. И той стори така. Тогава му каза: Облечи дрехата си и дойди подир мене. 
Acts12:9 И [Петър] излезе и вървеше изподире, без да знае, че извършеното от ангела е действителност, но си мислеше, че вижда видение." 
Acts12:10 А като преминаха първата и втората стража, дойдоха до желязната порта, която води в града, и тя им се отвори сама; и като излязоха [през нея], изминаха една улица и ангелът веднага се оттегли от него." 
Acts12:11 И Петър, когато дойде на себе си, рече: Сега наистина зная, че Господ изпрати ангела Си и ме избави от ръката на Ирода, и от всичко, което юдейските люде очакваха." 
Acts12:12 И като поразмисли, дойде при къщата на Мария, майката на Иоана, чието презиме бе Марко, гдето бяха събрани мнозина да се молят." 
Acts12:13 И когато похлопа на вратичката в портата, една слугиня на име Рода излезе да послуша [кой е]." 
Acts12:14 И щом позна Петровия глас, от радост не отвори портата, а се завтече и извести, че Петър стои пред портата." 
Acts12:15 А те й рекоха: Ти си луда. Но тя настояваше, че [това що им казва] е вярно. Тогава те думаха: Това е неговият ангел." 
Acts12:16 А Петър продължаваше да хлопа; и като отвориха, видяха го и се смаяха." 
Acts12:17 А той им помаха с ръка да мълчат, и им разказа, как го изведе Господ из тъмницата. И като им каза: Явете това на Якова и на братята, излезе та отиде на друго място." 
Acts12:18 А като се съмна, стана не малко смущение между войниците - какво стана Петър." 
Acts12:19 А Ирод, като го потърси и не го намери, изпита стражарите и заповяда да ги погубят. И слезе от Юдея в Кесария, и там живееше." 
Acts12:20 А [Ирод] беше много разгневен от тирците и сидонците; и те дойдоха единодушно при него, и, като спечелиха [поддръжката] на царския постелник Власта, просеха помирение, защото тяхната област се хранеше от царската." 
Acts12:21 И в един определен ден Ирод, облечен в царска одежда, седна на престола и държа реч пред тях." 
Acts12:22 А народът извика: Глас Божий, а не човешки!" 
Acts12:23 И понеже не въздаде слава на Бога, начаса един ангел от Господа го порази, та биде изяден от червеи и умря." 
Acts12:24 Между това, Божието учение растеше и се умножаваше." 
Acts12:25 А Варнава и Савел, като свършиха службата си, върнаха се от Ерусалим в [Антиохия] и взеха със себе си Иоана, чието презиме бе Марко." 
Acts13:1 А в антиохийската църква имаше пророци и учители: Варнава, Симеон, наречен Нигер, киринеецът Луций, Манаин, който беше възпитан заедно с четверовластника Ирод и Савел." 
Acts13:2 И като служеха на Господа и постеха, Светият Дух рече: Отделете ми Варнава и Савла за работата, на която съм ги призовал." 
Acts13:3 Тогава, като постиха и се помолиха, положиха ръце на тях и ги изпратиха." 
Acts13:4 И така те, изпратени от Светия Дух, слязоха в Селевкия, и оттам отплуваха за Кипър." 
Acts13:5 И когато бяха в Саламин, проповядваха Божието слово в юдейските синагоги; и имаха Иоана за свой прислужник." 
Acts13:6 И като преминаха целия остров до Пафа, намериха някой си магьосник, лъжепророк, юдеин на име Вариисус," 
Acts13:7 който беше с управителя Сергия Павла, един разумен човек. Тоя [последният] повика Варнава и Савла и поиска да чуе Божието слово." 
Acts13:8 Но магьосникът Елима (защото така се превежда името му) им се противеше, и стараеше се да отвърне управителя от вярата." 
Acts13:9 Но Савел, който се наричаше и Павел, изпълнен със Светия Дух, се вгледа в него и рече:" 
Acts13:10 О, ти, пълен с всякакви лукавщини и с всякакво коварство, сине дяволски, враже на всичко що е право, няма ли да престанеш да извращаваш правите пътища на Господа?" 
Acts13:11 И сега, ето, Господната ръка е върху тебе; ти ще ослепееш, и няма да виждаш слънцето за [известно] време. И начаса падна на него помрачаване и тъмнина; и той се луташе, търсейки да го води някой за ръка." 
Acts13:12 Тогава управителят, като видя станалото, повярва, смаян от Господното учение." 
Acts13:13 А Павел и дружината му, като отплуваха от Пафа, дойдоха в Перга Памфилийска; а Иоан се отдели от тях и се върна в Ерусалим." 
Acts13:14 А те заминаха от Перга и стигнаха в Антиохия писидийска; и в съботния ден влязоха в синагогата и седнаха. 
Acts13:15 И след прочитането на закона и пророците, началниците на синагогата пратиха до тях да им кажат: Братя, ако имате някоя увещателна дума за людете кажете." 
Acts13:16 Павел, прочее, стана та помаха с ръка, и рече: Израилтяни, и вие, които се боите от Бога, слушайте." 
Acts13:17 Бог на тоя Израилски народ избра бащите ни и издигна народа, когато престояваха в Египетската земя, и с издигната мишца ги изведе из нея." 
Acts13:18 И за около четиридесет години ги води и храни в пустинята. 
Acts13:19 И като изтреби седем народа в Ханаанската земя, раздели [им] тяхната земя да [им бъде] наследство за около четиристотин и петдесет години." 
Acts13:20 След това [им] дава съдии до пророка Самуила. 
Acts13:21 После поискаха цар; и Бог им даде Саула, Кисовия син, мъж от Вениаминовото племе, за четиридесет години." 
Acts13:22 И него като отмахна, издигна им за цар Давида, за когото свидетелствува, казвайки, ""Намерих Давида, Иесеевия син, човек според сърцето Ми, който ще изпълни всичката Ми воля""." 
Acts13:23 От неговото потомство Бог, според обещанието Си, въздигна на Израиля Спасител, Исуса," 
Acts13:24 след като Иоан, преди Неговото идване, беше проповядвал кръщението на покаяние на целия Израилски народ." 
Acts13:25 И като свършваше попрището си, Иоан казваше: Според както мислите, кой съм аз? Не съм [Оня, Когото очаквате]; но, ето, подир мене иде Един, Комуто не съм достоен да развържа обувката на нозете." 
Acts13:26 Братя, потомци от Авраамовия род, и които измежду вас се боят от Бога, нам се изпрати вестта на това спасение." 
Acts13:27 Защото ерусалимските жители и техните началници, като не Го познаха, а без да [разберат] пророческите думи, които се прочитат всяка събота, изпълниха [ги] като [Го] осъдиха." 
Acts13:28 Без да намерят [в Него] нещо достойно за смърт, пак изискаха от Пилата да бъде убит." 
Acts13:29 И когато изпълниха всичко, що бе писано за Него, снеха Го от дървото и положиха Го в гроб." 
Acts13:30 Но Бог Го възкреси от мъртвите. 
Acts13:31 И Той в продължение на много дни се явяваше на тия, които бяха възлезли с Него от Галилея в Ерусалим, които сега са свидетели за Него пред людете." 
Acts13:32 И ние ви донесохме блага вест за обещанието дадено на бащите ни," 
Acts13:33 че Бог го изпълни на техните чада, като възкреси Исуса; както е писано и във втория Псалом: - ""Ти си Мой Син, Аз днес Те родих""." 
Acts13:34 А че Го е възкресил от мъртвите, никога вече да се не връща в изтлението казва така: ""Ще ви дам Верните милости, [обещани] на Давида""." 
Acts13:35 Защото и в друг [Псалом] казва: Няма да оставиш Светеца Си да види изтление. 
Acts13:36 Обаче, Давид, след като в своето си поколение послужи на Божието намерение, заспа и биде положен при бащите си, и видя изтление." 
Acts13:37 А Тоя, Когото Бог възкреси, не видя изтление." 
Acts13:38 И така, братя, нека ви бъде известно, че чрез Него се проповядва на вас прощение на греховете." 
Acts13:39 и че всеки, който вярва, се оправдава чрез Него от всичко, от което не сте могли да се оправдаете чрез Моисеевия закон." 
Acts13:40 Затова внимавайте да не би да [ви] постигне казаното от пророците: 
Acts13:41 Погледнете, презрители, учудете се, и се погубете; Защото Аз ще извърша едно дело във вашите дни, Дело, което никак няма да повярвате, ако и да ви го разкаже някой""." 
Acts13:42 Когато си излизаха [из юдейската синагога, езичниците] ги молеха да им се проповядват тия думи и следващата събота." 
Acts13:43 И когато се разиде синагогата, мнозина от юдеите и от благочестивите прозелити тръгнаха след Павла и Варнава; които, като се разговаряха с тях, увещаваха ги да постоянствуват в Божията благодат." 
Acts13:44 На следващата събота се събра почти целият град да чуят Божието слово. 
Acts13:45 А юдеите като видяха множествата, изпълниха се със завист, опровергаваха това, което говореше Павел и хулеха." 
Acts13:46 Но Павел и Варнава говореха дързостно и рекоха: Нужно беше да се възвести първо на вас Божието учение; но понеже го отхвърляте и считате себе си недостойни за вечния живот, ето обръщаме се към езичниците." 
Acts13:47 Защото така ни заповяда Господ, [казвайки]: ""Поставих Те за светлина на народите, За да бъдеш за спасение до края на земята""" 
Acts13:48 И езичниците, като слушаха това, радваха се и славеха Божието учение; и повярваха всички, които бяха отредени за вечния живот." 
Acts13:49 И Господното учение се разпространяваше по цялата тая страна. 
Acts13:50 А юдеите подбудиха набожните високопоставени жени и градските първенци, и като повдигнаха гонение против Павла и Варнава, изпъдиха ги из пределите си." 
Acts13:51 А те отърсиха против тях праха от нозете си, и дойдоха в Икония." 
Acts13:52 А учениците се изпълниха с радост и със Светия Дух. 
Acts14:1 А в Икония те влязоха заедно в юдейската синагога, и така говориха, че повярваха голямо множество юдеи и гърци." 
Acts14:2 А непокорните [на Божието учение] юдеи подбудиха и раздразниха духовете на езичниците против братята. 
Acts14:3 Но пак те преседяха [там] доста време и дързостно говореха за Господа, Който свидетелствуваше за словото на Своята благодат, като даваше да стават знамения и чудеса чрез техните ръце." 
Acts14:4 И множеството в града се раздвои; едни бяха с юдеите, други с апостолите." 
Acts14:5 И когато се породи стремеж у езичниците и юдеите с началниците им за да ги опозорят и да ги убият с камъни," 
Acts14:6 те се научиха и избягаха в ликаонските градове, Листра и Дервия, и в околните [им] места," 
Acts14:7 и проповядваха благовестието. 
Acts14:8 А в Листра седеше някой си човек немощен в нозете си, куц от рождението си, който никога не бе ходил." 
Acts14:9 Той слушаше Павла като говореше; а [Павел], като се взря в него и видя че има вяра да бъде изцелен," 
Acts14:10 рече със силен глас: Стани на нозете си. И той скочи и ходеше. 
Acts14:11 А народът, като видя какво извърши Павел, извика със силен глас, казвайки по ликаонски: Боговете оприличени на човеци, са слезли при нас." 
Acts14:12 И наричаха Варнава Юпитер, а Павла Меркурий, понеже той беше главният говорител." 
Acts14:13 И жрецът при Юпитеровото [капище], което беше пред града, приведе юнци и [донесе] венци на портите, и заедно с народа се канеше да принесе жертва." 
Acts14:14 Като чуха това апостолите Варнава и Павел, раздраха дрехите си, скочиха всред народа, та извикаха, казвайки:" 
Acts14:15 О, мъже, защо правите това? И ние сме човеци със същото естество като вас, и благовестяваме ви да се обърнете от тия суети към живия Бог, Който е направил небето, земята, морето и всичко що има в тях;" 
Acts14:16 Който през миналите поколения е оставял всичките народи да ходят по своите пътища," 
Acts14:17 ако и да не е преставал да свидетелствува за Себе Си, като е правил добрини и давал ви е от небето дъждове и родовити времена, и е пълнил сърцата ви с храна и веселба." 
Acts14:18 И като казаха това, те едвам възпряха множествата да не им принасят жертва." 
Acts14:19 Между това дойдоха юдеи от Антиохия и Икония, които убедиха народа; и те биха Павла с камъни, и го извлякоха вън от града, като мислеха, че е умрял." 
Acts14:20 А когато учениците още стояха около него, той стана та влезе в града; и на утринта отиде с Варнава в Дервия." 
Acts14:21 И след като проповядваха благовестието в тоя град и придобиха много ученици, върнаха се в Листра, Икония и Антиохия," 
Acts14:22 и утвърдяваха душите на учениците, като ги увещаваха да постоянствуват във вярата, и [ги учеха], че през много скърби трябва да влезем в Божието царство." 
Acts14:23 И след като им ръкоположиха презвитери във всяка църква и се помолиха с пост, препоръчаха ги на Господа, в Когото бяха повярвали." 
Acts14:24 И като минаха през Писидия, дойдоха в Памфилия;" 
Acts14:25 и проповядваха учението в Перга и слязоха в Аталия. 
Acts14:26 Оттам отплуваха за Антиохия, отгдето бяха препоръчани на Божията благодат за делото, което [сега] бяха извършили." 
Acts14:27 И като пристигнаха и събраха църквата, те разказаха всичко, което беше извършил Бог чрез тях, и как беше отворил за езичниците врата, за да повярват." 
Acts14:28 И [там] преседяха доста време с учениците. 
Acts15:1 А някои слязоха от Юдея и учеха братята [казвайки]: Ако се не обрежете, според Моисеевия обред, не можете да се спасите." 
Acts15:2 И тъй, като стана доста препирня и разискване между тях и Павла и Варнава, [братята] наредиха Павел и Варнава и някои други от тях да възлязат за тоя въпрос в Ерусалим до апостолите и презвитерите." 
Acts15:3 Те, прочее, изпратени от църквата, минаваха и през Финикия и през Самария, та разказваха за обръщението на езичниците; и доставяха голяма радост на всичките братя." 
Acts15:4 А като стигнаха в Ерусалим, бяха приети от църквата и от апостолите и презвитерите, и разказваха все що беше извършил Бог чрез тях." 
Acts15:5 Но, [рекоха те], някои от повярвалите между фарисейската секта станаха та казаха: Нужно е да се обрязват [езичниците], и да им се заръча да пазят Моисеевия закон." 
Acts15:6 Тогава апостолите и презвитерите се събраха да разискват тоя въпрос. 
Acts15:7 И след много разпитване Петър стана та им каза: Братя, вие знаете, че в първите дни Бог избра между вас [мене], щото езичниците чрез моите уста да чуят евангелското учение и да повярват." 
Acts15:8 И сърцеведец Бог им засвидетелствува като даде и на тях Светия Дух, както и на нас;" 
Acts15:9 и не направи никаква разлика между нас и тях, като очисти сърцата им чрез вяра." 
Acts15:10 Сега, прочее, защо изпитвате Бога, та да налагате на шията на учениците хомот, който нито бащите ни, нито ние можем да носим?" 
Acts15:11 Но вярваме, че ние ще се спасим чрез благодатта на Господа Исуса, също както и те." 
Acts15:12 Тогава цялото множество млъкна и слушаше Варнава и Павла да разказват какви знамения и чудеса Бог беше извършил чрез тях между езичниците. 
Acts15:13 И след като свършиха те да говорят, Яков взе думата и каза: Братя послушайте мене;" 
Acts15:14 Симон обясни по кой начин Бог най-напред посети езичниците, за да вземе измежду тях люде за Своето име." 
Acts15:15 С това са съгласни и пророческите думи, както е писано:" 
Acts15:16 След това ще се върна. И пак ще въздигна падналата Давидова скиния, И пак ще издигна развалините й, И ще я изправя;" 
Acts15:17 За да потърсят Господа останалите от човеците, И всичките народи, които се наричат с името Ми," 
Acts15:18 Казва Господ, Който прави да е известно това от века""." 
Acts15:19 Затуй, аз съм на мнение да не отегчаваме тия измежду езичниците, които се обръщат към Бога;" 
Acts15:20 но да им пишем да се въздържат от оскверненията чрез идоли, чрез блудство и чрез [ядене] удавено и кръв." 
Acts15:21 Защото още от старо време по всичките градове е имало такива, които са проповядвали Моисеевия [закон], който се и прочита всяка събота в синагогите." 
Acts15:22 Тогава апостолите и презвитерите с цялата църква намериха за добре да изберат изпомежду си човеци, и да ги пратят в Антиохия с Павла и Варнава, - [а именно]: Юда, наречен Варсава, и Сила, водители между братята." 
Acts15:23 И писаха им по тях [следното]: От апостолите и по-старите братя, поздрав до братята, които са от езичниците в Антиохия, Сирия и Киликия." 
Acts15:24 Понеже чухме, че някои, които са излезли от нас, ви смутили с думите си, и извратили душите ви, [като ви казват да се обрязвате и да пазите закона], без да са приели заповед от нас," 
Acts15:25 то ние, като дойдохме до единодушие, намерихме за добре да изберем мъже и да ги пратим до вас заедно с любимите ни Варнава и Павла," 
Acts15:26 човеци, които изложиха живота си на опасност за името на нашия Господ Исус Христос." 
Acts15:27 И така изпращаме Юда и Сила, да ви съобщят и те устно същите неща." 
Acts15:28 Защото се видя добре на Светия Дух и на нас да ви не налагаме никоя друга тегота, освен следните необходими неща:" 
Acts15:29 да се въздържате от [ядене] идоложертвено, кръв и удавено, [тоже] и от блудство; от които ако се пазите, добре ще ви бъде. Здравейте." 
Acts15:30 И така, изпратените слязоха в Антиохия, и като събраха всичките [вярващи] дадоха [им] посланието." 
Acts15:31 И те, като го прочетоха, зарадваха се за успокоението [що им даваше]." 
Acts15:32 А Юда и Сила, които бяха и сами пророци, увещаваха братята с много думи, и ги утвърдиха." 
Acts15:33 И след като преседяха [там] известно време, братята ги оставиха с мир да се върнат при ония, които ги бяха изпратили." 
Acts15:34 [Но Сила видя за добре да поседи още там]. 
Acts15:35 А Павел и Варнава останаха в Антиохия, и заедно с мнозина други, поучаваха и проповядваха Господното учение." 
Acts15:36 А след няколко дни Павел рече на Варнава: Да се върнем сега по всички градове, гдето сме проповядвали Господното учение, и да нагледаме братята, как са." 
Acts15:37 И Варнава беше на мнение да вземат със себе си Иоана, наречен Марко;" 
Acts15:38 а Павел не намираше за добре да вземат със себе си този, който се бе отделил от тях [още] от Памфилия, и не отиде с тях на делото." 
Acts15:39 И тъй, възникна разпра [помежду им], така че те се отделиха един от друг; и Варнава взе Марко та отплуваха за Кипър," 
Acts15:40 а Павел си избра Сила, и тръгна, препоръчан от братята на Господната благодат." 
Acts15:41 И минаваше през Сирия и Киликия и утвърждаваше църквите. 
Acts16:1 После пристигна и в Дервия и Листра; и, ето, там имаше един ученик на име Тимотей, син на една повярвала еврейка, а чийто баща беше грък." 
Acts16:2 Тоя [ученик] имаше характер одобрен от братята в Листра и Икония. 
Acts16:3 Него Павел пожела да води със себе си, затова взе та го обряза поради юдеите, които бяха по ония места; понеже всички знаеха, че баща му беше грък." 
Acts16:4 И като ходеха по градовете, предаваха им наредбите определени от апостолите и презвитерите в Ерусалим, за да ги пазят." 
Acts16:5 Така църквите се утвърждаваха във вярата, и от ден на ден се умножаваха числено." 
Acts16:6 И [апостолите] преминаха фригийската и галатийската земя, като им се забрани от Светия Дух да проповядват словото в Азия;" 
Acts16:7 и като дойдоха срещу Мизия опитаха се да отидат във Витания, но Исусовият Дух не им допусна." 
Acts16:8 И тъй, като изминаха Мизия, слязоха в Троада." 
Acts16:9 И яви се на Павла нощем видение: един македонец стоеше та му се молеше, казвайки: Дойди в Македония и помогни ни." 
Acts16:10 И като видя видението, веднага потърсихме [случай] да отидем в Македония, като дойдохме до заключение, че Бог ни призовава да проповядваме благовестието на тях." 
Acts16:11 И тъй, като отплувахме от Троада, отправихме се право към Самотрак, на следния ден в Неапол," 
Acts16:12 и оттам във Филипи, който е главният град на оная част от Македония, и [римска] колония. В тоя град преседяхме няколко дни." 
Acts16:13 А в събота излязохме вън от портата край една река, гдето предполагахме, че става молитва; и седнахме та говорихме на събраните [там] жени." 
Acts16:14 И някоя си богобоязлива жена на име Лидия, от град Тиатир, продавачка на морави [платове], слушаше и Господ отвори сърцето й да внимава на това, което Павел говореше." 
Acts16:15 И като се кръсти тя и домът й, помоли ни, казвайки: Ако ме признавате за вярна Господу, влезте в къщата ми и седнете. И принуди ни." 
Acts16:16 И [един ден], като отивахме на молитвеното място, срещна ни една мома, която имаше предсказателен дух и чрез прокобяването си докарваше голяма печалба на господарите си." 
Acts16:17 Тя вървеше подир Павла и нас та викаше, казвайки: Тия човеци са слуги на Всевишния Бог, които ви проповядват път за спасение." 
Acts16:18 Това тя правеше много дни [наред]. А понеже твърде дотегна на Павла, той се обърна и рече на духа: Заповядвам ти в името на Исуса Христа да излезеш от нея. И излезе в същия час." 
Acts16:19 А господарите й като видяха, че излезе и надеждата им за печалба, хванаха Павла и Сила та ги завлякоха на пазара пред началниците." 
Acts16:20 И като ги изведоха при градските съдии, рекоха: Тия човеци са юдеи и смущават града ни," 
Acts16:21 като проповядват обичаи, които не е позволено на нас, като римляни, да приемаме или да пазим." 
Acts16:22 На това народът купно се подигна против тях, градските съдии им разкъсаха дрехите и заповядаха да ги бият с тояги." 
Acts16:23 И като ги биха много, хвърлиха ги в тъмница, и заръчаха на тъмничния началник да ги варди здраво;" 
Acts16:24 който, като получи такава заповед, хвърли ги в по-вътрешната тъмница, и стегна добре нозете им в клада." 
Acts16:25 Но по среднощ, когато Павел и Сила се молеха с химни на Бога, а затворниците ги слушаха," 
Acts16:26 внезапно стана голям трус, така че основите на тъмницата се поклатиха и веднага всички врати се отвориха, и оковите на всичките се развързаха." 
Acts16:27 И началникът, когато се събуди и видя тъмничните врати отворени, измъкна ножа си и щеше да се убие, мислейки че затворниците са избягали." 
Acts16:28 Но Павел извика със силен глас, думайки: Недей струва никакво зло на себе си, защото всички сме тука." 
Acts16:29 Тогава [началникът] поиска светила, скочи вътре, и разтреперан падна пред Павла и Сила;" 
Acts16:30 и изведе ги вън и рече: Господа, що трябва да сторя, за да се спася?" 
Acts16:31 А те казаха: Повярвай в Господа, Исуса [Христа], и ще се спасиш, ти и домът ти." 
Acts16:32 И говориха Господното учение на него и на всички, които бяха в дома му." 
Acts16:33 И той ги взе в същия час през нощта та им изми раните; и без забава се кръсти, той и всичките негови." 
Acts16:34 И като ги заведе в къщата си, сложи им трапеза; и, повярвал в Бога, зарадва се с целия си дом." 
Acts16:35 А когато се разсъмна, градските съдии пратиха палачите да рекат: Пусни ония човеци." 
Acts16:36 И началникът съобщи думите на Павла, [казвайки]: Градските съдии са пратили да ви пуснем; сега, прочее, излезте и си идете с мир." 
Acts16:37 Но Павел им рече: Биха ни публично без да сме били осъдени, нас, които сме римляни, и ни хвърлиха в тъмница; и сега тайно ли ни извеждат? То не става; но те нека дойдат и ни изведат." 
Acts16:38 И палачите съобщиха тия думи на градските съдии; а те, като чуха, че били римляни, уплашиха се;" 
Acts16:39 и дойдоха та ги помолиха [да бъдат снизходителни] и като ги изведоха поканиха ги да си отидат от града. 
Acts16:40 А те, като излязоха от тъмницата, влязоха у Лидиини, и, като видяха братята, увещаваха ги и, си заминаха." 
Acts17:1 И като минаха през Амфипол и Аполония, пристигнаха в Солун, гдето имаше юдейска синагога" 
Acts17:2 И по обичая си Павел влезе при тях, и три съботи [наред] разискваше с тях от писанията," 
Acts17:3 та им поясняваше и доказваше, че Христос трябваше да пострада и да възкръсне от мъртвите, и че Тоя Исус, Когото, [каза той], аз ви проповядвам е Христос." 
Acts17:4 И някои от тях се убедиха и дружаха с Павла и Сила, така и голямо множество от набожните гърци, и не малко от по-първите жени." 
Acts17:5 Но юдеите подбудени от завист, взеха си неколцина лоши човеци от мързеливците по пазара, и като събраха тълпа, размиряваха града; и нападнаха Ясоновата къща та търсеха [Павла и Сила], за да ги изведат пред народа." 
Acts17:6 Но като не ги намериха, завлякоха Ясона и някои от братята пред градоначалниците и викаха: Тия, които изопачиха света, дойдоха и тука;" 
Acts17:7 и Ясон ги е приел; и те всички действуват против Кесаревите укази, казвайки, че имало друг цар Исус." 
Acts17:8 И народът и градоначалниците, като чуха това, се смутиха." 
Acts17:9 Но когато взеха поръчителство от Ясона и от другите, пуснаха ги." 
Acts17:10 А братята незабавно изпратиха Павла и Сила през нощта в Берия; и те като стигнаха там, отидоха в юдейската синагога." 
Acts17:11 И [беряните] бяха по-благородни от солунците, защото приеха учението без всякакъв предразсъдък, и всеки ден изследваха писанията [да видят] дали това е вярно." 
Acts17:12 И така мнозина от тях повярваха, и от високопоставените гъркини и от мъжете не малко." 
Acts17:13 Но солунските юдеи, като разбраха, че и в Берия се проповядва от Павла Божието учение, дойдоха и там та подбудиха и смутиха народа." 
Acts17:14 Тогава братята изведнъж изпратиха Павла да отиде към морето; а Сила и Тимотей останаха още там. 
Acts17:15 А ония, които придружаваха Павла, заведоха го до Атина; и като получиха [от него] заповед до Сила и Тимотея да дойдат колкото се може по-скоро при него, заминаха си." 
Acts17:16 А като ги чакаше Павел в Атина, духът му се възмущаваше дълбоко, като гледаше града пълен с идоли." 
Acts17:17 И тъй, разискваше в синагогата с юдеите и с набожните, и по пазара всеки ден с ония, с които се [случеше] да се среща." 
Acts17:18 Тоже и някои от епикурейските и стоическите философи се препираха с него; и едни рекоха: Какво иска да каже тоя празнословец? а други: Види се, че е проповедник на чужди богове, защото проповядваше Исуса и възкресението." 
Acts17:19 Прочее, взеха та го заведоха на Ареопага, като казваха: Можем ли да знаем какво е това ново учение, което ти проповядваш?" 
Acts17:20 Защото внасяш нещо странно в ушите ни; бихме обичали, прочее, да узнаем какво ще е то." 
Acts17:21 (А всичките атиняни и чужденци, които престояваха там, не си прекарваха времето с нищо друго, освен да разказват или да слушат нещо по-ново)." 
Acts17:22 И тъй, Павел застана всред Ареопага и каза: Атиняни, по всичко виждам, че сте много набожни." 
Acts17:23 Защото като минавах и разглеждах предметите, на които се кланяте, намерих и един жертвеник, на който бе написано: На непознатия Бог. Онова, прочее, на което се кланяте, без да го знаете, това ви проповядвам." 
Acts17:24 Бог, Който е направил света и всичко що е в него, като е Господар на небето и на земята, не обитава в ръкотворени храмове," 
Acts17:25 нито Му са [потребни] служения от човешки ръце, като да би имал нужда от нещо, понеже сам Той дава на всички и живот и дишане и всичко;" 
Acts17:26 направил е от една [кръв] всички човешки народи да живеят по цялото лице на земята, като [им] е определил предназначени времена и пределите на заселищата им;" 
Acts17:27 за да търсят Бога, та дано биха Го [поне] напипали и намерили, ако и Той да не е далеч от всеки един от нас;" 
Acts17:28 защото в Него живеем, движим се и съществуваме; както и някои от вашите поети са рекли: ""Защото дори Негов род сме""." 
Acts17:29 И тъй, като сме Божий род, не бива да мислим, че Божеството е подобно на злато или на сребро, или на камък изработен с човешко изкуство и измишление." 
Acts17:30 Бог, прочее, без да държи бележка за времената на невежеството, сега заповядва на всички човеци навсякъде да се покаят," 
Acts17:31 тъй като е назначил ден, когато ще съди вселената справедливо чрез Човека, Когото е определил; за което и е дал уверение на всички, като Го е възкресил от мъртвите." 
Acts17:32 А като чуха за възкресението на мъртвите, едни се подиграваха, а други рекоха: За тоя предмет пак ще те слушаме." 
Acts17:33 И така Павел си излезе измежду тях. 
Acts17:34 А някои мъже се прилепиха при него и повярваха, между които беше и Дионисий Ареопагит, още и една жена на име Дамар и други с тях." 
Acts18:1 Подир това [Павел] тръгна от Атина и дойде в Коринт," 
Acts18:2 гдето намери един юдеин на име Акила, роден в Понт, и неотдавна пристигнал от Италия с жена си Прискила, защото Клавдий беше заповядал да се махнат всичките юдеи от Рим; и [Павел] дойде при тях." 
Acts18:3 И понеже имаше същото занятие, седеше у тях и работеха; защото занятието им беше да правят шатри." 
Acts18:4 И всяка събота той разискваше в синагогата с юдеи и гърци, и се стараеше да ги убеждава." 
Acts18:5 А когато Сила и Тимотей слязоха от Македония, Павел беше принуждаван от своя дух да свидетелствува на юдеите, че Исус е Христос." 
Acts18:6 Но понеже и те се противяха и хулеха, той отърси дрехите си и рече: Кръвта ви да бъде на главите ви; аз съм чист [от нея]; отсега ще отивам между езичниците." 
Acts18:7 И като се премести оттам, дойде в дома на някого си на име Тит Юст, който се кланяше на Бога, и чиято къща беше до синагогата." 
Acts18:8 А Крисп, началникът на синагогата, повярва в Господа с целия си дом; и мнозина от коринтяните, като слушаха, вярваха и се кръщаваха." 
Acts18:9 И Господ каза на Павла нощем във видение: Не бой се, но говори и не млъквай;" 
Acts18:10 защото Аз съм с тебе, и никой няма да те нападне та да ти стори зло; защото имам много люде в тоя град." 
Acts18:11 И той преседя [там] година и шест месеца та ги поучаваше в Божието слово. 
Acts18:12 А когато Галион беше управител в Ахаия, юдеите се подигнаха единодушно против Павла, доведоха го пред съдилището и казаха:" 
Acts18:13 Тоя убеждава човеците да се кланят на Бога противно на закона. 
Acts18:14 Но когато Павел щеше да отвори уста, Галион рече на юдеите: Ако беше въпрос за някоя неправда или грозно злодеяние, о юдеи, разбира се, би трябвало да ви търпя;" 
Acts18:15 но ако въпросите са за учение, за имена и за вашия закон, гледайте си сами; аз не ща да съм съдия на такива работи." 
Acts18:16 И изпъди ги от съдилището. 
Acts18:17 Тогава те всички хванаха началника на синагогата Состена, та го биха пред съдилището; но Галион не искаше и да знае за това." 
Acts18:18 А Павел, след като поседя [там] още доволно време, прости се с братята, и отплува за Сирия (и с него Прискила и Акила), като си острига главата в Кенхрея, защото имаше обрек." 
Acts18:19 Като стигнаха в Ефес, той ги остави там, а сам влезе в синагогата и разискваше с юдеите," 
Acts18:20 но се прости с тях, казвайки: Ако ще Бог, пак ще се върна при вас. И отплува от Ефес." 
Acts18:21 А когато го замолиха да поседи повечко време, той не склони;" 
Acts18:22 И като слезе в Кесария, възлезе [в Ерусалим] та поздрави църквата и [после] слезе в Антиохия." 
Acts18:23 И като поседя [там] известно време излезе и обикаляше наред галатийската и фригийската страна та утвърдяваше всичките ученици. 
Acts18:24 И някой си юдеин на име Аполос, роден в Александрия, човек учен и силен в писанията, дойде в Ефес." 
Acts18:25 Той беше наставен в Господния път, и, бидейки по дух усърден, говореше и поучаваше прилежно за Исуса, а познаваше само Иоановото кръщение." 
Acts18:26 Той почна да говори дързостно в синагогата; но Прискила и Акила, като го чуха, прибраха го и му изложиха по-точно Божия път." 
Acts18:27 И когато се канеше той да замине за Ахаия, братята го насърчиха, и писаха до учениците да го приемат; и той като дойде помогна много на повярвалите чрез благодатта;" 
Acts18:28 защото силно опровергаваше юдеите [и то] публично, като доказваше от писанието, че Исус е Христос." 
Acts19:1 А когато Аполос беше в Коринт, Павел, след като беше минал през горните страни, дойде в Ефес, [гдето] намери някои ученици." 
Acts19:2 И рече им: Приехте ли Светия Дух като повярвахте? А те му [отговориха]: Даже не сме чули дали има Светия Дух. 
Acts19:3 И рече: А в що се кръстихте? А те рекоха: В Иоановото кръщение. 
Acts19:4 А Павел рече: Иоан е кръщавал с кръщението на покаяние, като е казвал на людете да вярват в Този, Който щеше да дойде подир него, сиреч, в Исуса." 
Acts19:5 И като чуха това, кръстиха се в името на Господа Исуса." 
Acts19:6 И като положи Павел ръце на тях, Светият Дух дойде на тях; и говореха [други] езици и пророкуваха." 
Acts19:7 И те всички бяха около дванадесет мъже. 
Acts19:8 И той влезе в синагогата гдето говореше дързостно; и в разстояние на три месеца разискваше [с людете] и [ги] увещаваше за неща отнасящи се до Божието царство. 
Acts19:9 А понеже някои се закоравяваха и не вярваха, но злословеха учението пред народа, той се оттегли от тях и отдели учениците та разискваше всеки ден в училището на Тирана." 
Acts19:10 И това се продължава две години, така щото всички, които живееха в Азия, и юдеи и гърци, чуха Господното учение." 
Acts19:11 При това Бог вършеше особени велики дела чрез ръцете на Павла; 
Acts19:12 дотолкоз щото, когато носеха по болните кърпи или престилки от неговото тяло, болестите се отмахваха от тях, и злите духове излизаха." 
Acts19:13 А някои от юдейските скитници заклинатели предприеха да произнасят името на Господа Исуса на тия, които имаха зли духове, казвайки: Заклевам ви в Исуса, когото Павел проповядва." 
Acts19:14 И между тия, които вършеха това, бяха седемте синове на някой си юдеин Скева, главен свещеник," 
Acts19:15 Но [еднаж] злият дух в отговор им рече: Исуса признавам, и Павла зная; но вие кои сте?" 
Acts19:16 И човекът, в когото беше злият дух, скочи върху тях, и, като надви на двамата, превъзмогна над тях, така щото голи и ранени избягаха от оная къща." 
Acts19:17 И това стана известно на всички ефески жители, и юдеи и гърци; и страх обзе всички тях, и името на Господа Исуса се възвеличаваше." 
Acts19:18 И мнозина от повярвалите дохождаха та се изповядваха и изказваха делата си. 
Acts19:19 Мнозина още и от тия, които правеха магии, донасяха книгите си и ги изгаряха пред всичките; и като пресметнаха цената им, намериха, че бе петнадесет хиляди сребърници." 
Acts19:20 Така силно растеше и преодоляваше Господното учение. 
Acts19:21 И като свърши това, Павел чрез Духа стори намерение да отиде в Ерусалим, след като обиколи Македония и Ахаия, казвайки: Като постоя там, трябва да видя и Рим." 
Acts19:22 И прати в Македония двама от тия, които му помагаха, Тимотея и Ераста; а той остана за [още известно] време в Азия." 
Acts19:23 А по онова време се подигна голямо размирие относно [Господния път]. 
Acts19:24 Защото един златар на име Димитри, който правеше сребърни [храмчета на] Дианиното капище, и докарваше не малко печалба на занаятчиите," 
Acts19:25 като събра и тях и ония, които работеха подобни неща, рече: О мъже, вие знаете, че от тая работа иде нашето богатство." 
Acts19:26 И вие виждате и чувате, че не само в Ефес, но почти в цяла Азия, тоя Павел е предумал и обърнал големи множества, казвайки, че не са богове тия, които са от ръка направени." 
Acts19:27 И има опасност не само това наше занятие да изпадне в презрение, но и капището на великата богиня Диана да се счита за нищо, и даже да се свали от величието си оная, на която цяла Азия и вселената се покланят." 
Acts19:28 Като чуха това, те се изпълниха с гняв та викаха, казвайки: Велика е ефеската Диана!" 
Acts19:29 И смущението се разпростря по града; и като уловиха македонците Гаия и Аристарха, Павловите спътници, единодушно се спуснаха в театъра;" 
Acts19:30 А когато Павел искаше да влезе между народа, учениците не го пуснаха," 
Acts19:31 така и някои от азийските началници, понеже му бяха приятели, пратиха до него да го помолят да се не показва в театъра." 
Acts19:32 И тъй, едни викаха едно, а други друго; защото навалицата беше разбъркана и повечето не знаеха защо се бяха стекли." 
Acts19:33 А някои от народа изкараха Александра [да говори], понеже юдеите посочиха него; и Александър помаха с ръка и щеше да даде обяснение пред народа." 
Acts19:34 Но като го познаха, че е юдеин, всички едногласно викаха за около два часа: Велика е ефеската Диана!" 
Acts19:35 Тогава [градският] писар, като въдвори тишина между народа, каза: Ефесяни, кой е оня човек, който не знае, че град Ефес е пазач на капището на великата Диана и на падналия от Юпитера [идол?]" 
Acts19:36 И тъй, понеже това е неоспоримо, вие трябва да мирувате и да не правите нищо несмислено." 
Acts19:37 Защото сте довели [тук] тия човеци, които нито са светотатци, нито хулят нашата богиня." 
Acts19:38 Прочее, ако Димитри и занаятчиите, които са с него, имат спор с някого, съдилищата заседават, има и съдийски чиновници, нека се съдят едни други." 
Acts19:39 Но ако търсите нещо друго, то ще се реши в редовното събрание." 
Acts19:40 Защото има опасност да ни обвинят поради днешното размирие, понеже няма никаква причина [за него;] и колкото за това, ние не можем да оправдаем това стичане." 
Acts19:41 И като рече това, разпусна събранието." 
Acts20:1 След утихването на мълвата Павел повика учениците и, като ги увеща, прости се с тях и тръгна да отиде в Македония." 
Acts20:2 И като мина през ония места та увеща [учениците] с много думи, дойде в Гърция." 
Acts20:3 И като преседя [там] три месеца, понеже юдеите направиха заговор против него във времето на тръгването му за Сирия, той реши да се върне през Македония." 
Acts20:4 И придружиха го до Азия берянинът Сосипатър Пиров, и от солунците Аристарх и Секунд; още и Гаий от Дервия и Тимотей, а от Азия Тихик и Трофим." 
Acts20:5 А тия бяха отишли по-напред, та ни чакаха в Троада;" 
Acts20:6 и ние отплувахме от Филипи подир дните на безквасните хлябове, и за пет дни дойдохме при тях в Троада, гдето преседяхме седем дни." 
Acts20:7 И в първия ден на седмицата, когато бяхме събрани за разчупването на хляба, Павел беседваше с тях понеже щеше да отпътува на сутринта; и продължи словото си до среднощ." 
Acts20:8 И имаше много светила в горната стая, гдето бяхме събрани." 
Acts20:9 И едно момче, на име Евтих, което седеше на прозореца, беше заспало дълбоко, и когато Павел беседваше още по-надълго, бидейки обладано от сън, падна долу от третия етаж; и дигнаха го мъртво." 
Acts20:10 Но Павел слезе и като падна на него, прегърна го, и рече: Не се безпокойте, защото животът му е в него." 
Acts20:11 След това той се качи горе, разчупи хляба та похапна, и приказва [пак] надълго до зори, и така тръгна." 
Acts20:12 А момчето доведоха живо, и доста се утешиха." 
Acts20:13 А ние тръгнахме по-напред за кораба и отплувахме за Асон, гдето щяхме да приберем Павла; понеже така беше поръчал, като щеше да отиде пеш." 
Acts20:14 И когато се събра с нас в Асон, прибрахме го и дойдохме в Митилин." 
Acts20:15 И оттам като отплувахме, на следния ден дойдохме срещу Хиос, а на другия - стигнахме в Самос; и [като преседяхме в Трогилия] на следващия ден дойдохме в Милит." 
Acts20:16 Защото Павел бе решил да отмине Ефес, за да не се бави в Азия, понеже бързаше, ако му беше възможно, да се намери в Ерусалим за деня на Петдесетницата." 
Acts20:17 А от Милит прати в Ефес да повикат църковните презвитери," 
Acts20:18 И като дойдоха при него, рече им: Вие знаете по какъв начин, още от първия ден, когато стъпих в Азия, прекарах цялото време между вас" 
Acts20:19 в служене на Господа с пълно смиреномъдрие, със сълзи и с напасти, които ме сполетяха от заговорите на юдеите;" 
Acts20:20 как не се посвених да ви изявя всичко що е било полезно, и да ви поучавам и публично и по къщите," 
Acts20:21 като проповядвах и на юдеи и на гърци покаяние спрямо Бога и вяра спрямо нашия Господ Исус Христос. 
Acts20:22 И сега, ето, аз заставен духом, отивам в Ерусалим, без да зная какво ще ме сполети там," 
Acts20:23 освен че Светият Дух ми свидетелствува във всеки град, казвайки, че връзвания и скърби ме очакват." 
Acts20:24 Но не се скъпя за живота [си], като че ми се свиди за него, в сравнение с това, да изкарам, пътя си и служението, което приех от Господа Исуса, да проповядвам благовестието на Божията благодат." 
Acts20:25 И сега, ето аз зная, че ни един от вас, между които минах та проповядвах [Божието] царство, няма вече да види лицето ми." 
Acts20:26 Затова свидетелствувам ви в тоя ден, че аз съм чист от кръвта на всички;" 
Acts20:27 защото не се посвених да ви изявя цялата Божия воля. 
Acts20:28 Внимавайте на себе си и на цялото стадо, в което Светият Дух ви е поставил епископи, да пасете църквата на Бога, която Той придоби със Собствената Си кръв." 
Acts20:29 Аз зная, че подир моето заминаване ще навлязат между вас свирепи вълци, които няма да жалят стадото;" 
Acts20:30 и от самите вас ще се издигнат човеци, които ще говорят извратено, та ще отвличат учениците след себе си." 
Acts20:31 Затова бдете и помнете, че за три години денем и нощем, не престанах да поучавам със сълзи всеки един [от вас]." 
Acts20:32 И сега препоръчвам ви на Бога и на словото на Неговата благодат, което може да [ви] назидава и да [ви] даде наследството между всичките осветени." 
Acts20:33 Никому среброто, или златото, или облеклото не съм пожелал." 
Acts20:34 Вие сами знаете, че тия [мои] ръце послужиха за моите нужди и за [нуждите на] ония, които бяха с мене." 
Acts20:35 Във всичко ви показах, че така трудещи се трябва да помагате на немощните и да помните думите на Господа Исуса, как Той е казал: По-блажено е да дава [човек], отколкото да приема." 
Acts20:36 Като изговори това, коленичи и се помоли с всички тях." 
Acts20:37 И всички плакаха много; и паднаха на шията на Павла и го целуваха," 
Acts20:38 наскърбени най-много за думата, която каза, че няма вече да видят лицето му. И го изпратиха до кораба." 
Acts21:1 Като се разделихме от тях и отплавахме, дойдохме право на Кос, а на следния ден на Родос, и оттам на Патара." 
Acts21:2 И като намерихме кораб, който заминаваше за Финикия, качихме се на него и отплувахме." 
Acts21:3 И когато Кипър се показа, оставихме го отляво, и плувахме към Сирия, и слязохме в Тир; защото там щеше корабът да се разтовари." 
Acts21:4 И като издирихме учениците, преседяхме там седем дни; и те чрез Духа казваха на Павла да не стъпва в Ерусалим." 
Acts21:5 И когато прекарахме тия дни, излязохме и отивахме си; и те всички, с жените и децата си, ни изпратиха до отвън града; и, коленичили на брега, помолихме се." 
Acts21:6 И като се простихме един с друг, ние се качихме на кораба, а те се върнаха у дома си." 
Acts21:7 И ние, като отплувахме от Тир, стигнахме в Птолемаида, гдето поздравихме братята и преседяхме у тях един ден." 
Acts21:8 А на следния ден тръгнахме и стигнахме в Кесария; и влязохме в къщата на благовестителя Филипа, който бе един от седмината [дякони] и останахме у него." 
Acts21:9 А той имаше четири дъщери девици, които пророкуваха." 
Acts21:10 И след като бяхме преседяли там много дни, един пророк на име Агав слезе от Юдея." 
Acts21:11 И като дойде при нас, взе Павловия пояс та си върза нозете и ръцете, и рече: Ето що каза Светият Дух: Така юдеите в Ерусалим ще вържат човека, чийто е тоя пояс, и ще го предадат в ръцете на езичниците." 
Acts21:12 И като чухме това, и ние и тамошните го молихме да не възлиза в Ерусалим." 
Acts21:13 Тогава Павел отговори: Що правите вие, като плачете та ми съкрушавате сърцето? защото аз съм готов не само да бъда вързан, но и да умра в Ерусалим, за името на Господа Исуса." 
Acts21:14 И понеже той беше неумолим, ние млъкнахме и рекохме: Да бъде Господната воля." 
Acts21:15 И след тия дни приготвихме се [за път] и възлязохме в Ерусалим. 
Acts21:16 С нас дойдоха и [някои] от учениците в Кесария, и ни водеха при някого си Мнасона, кипрянин, отдавнашен ученик, у когото щяхме да бъдем гости." 
Acts21:17 И като стигнахме в Ерусалим, братята ни приеха с радост." 
Acts21:18 И на следния ден Павел влезе с нас при Якова, гдето присъствуваха всичките презвитери." 
Acts21:19 И като ги поздрави, разказа [им] едно по едно всичко що Бог беше извършил между езичниците чрез неговото служение." 
Acts21:20 А те, като чуха, прославиха Бога. Тогава му рекоха: Ти виждаш, брате, колко десетки хиляди повярвали юдеи има, и те всички ревностно поддържат закона." 
Acts21:21 А за тебе са уведомени, че ти си бил учил всичките юдеи, които са между езичниците, да отстъпят от Моисеевия [закон], като им казваш да не обрязват чадата си, нито да държат [старите] обреди." 
Acts21:22 И тъй какво да се направи? [Без друго ще се събере тълпа, защото] те непременно ще чуят, че си дошъл." 
Acts21:23 Затова направи каквото ти кажем. Между нас има четирима мъже, които имат обрек;" 
Acts21:24 вземи ги, и извърши очищението си заедно с тях, и иждиви за тях, за да обръснат главите си; и [така] всички ще знаят, че не е истина това, което са чули за тебе, но че и ти постъпваш порядъчно и пазиш закона." 
Acts21:25 А колкото за повярвалите езичници, ние писахме решението си да се вардят от [ядене] идоложертвено, кръв, удавено, [тоже] и от блудство." 
Acts21:26 Тогава Павел взе мъжете; и на следния ден, като свърши очищението си заедно с тях, влезе в храма и обяви кога щяха да се свършат дните, [определени] за очищението, когато щеше да се принесе приноса за всеки един от тях." 
Acts21:27 И когато седемте дни бяха на свършване, юдеите от Азия, като го видяха в храма, възбудиха целия народ, туриха ръце на него и викаха:" 
Acts21:28 О, израилтяни, помагайте! Това е човекът, който навсякъде учи всичките против народа [ни], против закона и против това място; а освен това въведе и гърци в храма, и оскверни това свето място." 
Acts21:29 (Защото преди това бяха видели с него в града ефесянина Трофим и мислеха, че Павел го е въвел в храма)." 
Acts21:30 И целият град се развълнува и людете се стекоха; и като уловиха Павла, извлякоха го вън от храма; и веднага се затвориха вратите." 
Acts21:31 И когато щяха да го убият, стигна известие до хилядника на полка, че целият Ерусалим е размирен." 
Acts21:32 и той завчас взе войници и стотници та се завтече долу върху тях. А те като видяха хилядника и войниците, престанаха да бият Павла." 
Acts21:33 Тогава хилядникът се приближи та го хвана и заповяда да го оковат с две вериги, и разпитваше, кой е той и що е сторил." 
Acts21:34 А между навалицата едни викаха едно, а други друго; и понеже не можеше да разбере същността [на работата] поради смущението, заповяда да го закарат в крепостта." 
Acts21:35 А когато стигна до стъпалата, войниците го [дигнаха и] носеха поради насилието на навалицата," 
Acts21:36 защото всичките люде вървяха подире и викаха: Махни го [от света!] 
Acts21:37 И когато щяха да въведат Павла в крепостта, той каза на хилядника: Позволено ли ми е да кажа нещо? А той рече: Знаеш ли гръцки!" 
Acts21:38 Не си ли тогава оня египтянин, който преди няколко време размири и изведе в пустинята четирите хиляди мъже убийци?" 
Acts21:39 А Павел рече: Аз съм юдеин от Тарс киликийски, гражданин на тоя знаменит град; и ти се моля да ми позволиш да поговоря на людете." 
Acts21:40 И като му позволи, Павел застана на стъпалата и помаха с ръка на людете; а като се въдвори голяма тишина, почна да им говори на еврейски, казвайки:" 
Acts22:1 Братя и бащи, слушайте сега моята защита пред вас." 
Acts22:2 (И като чуха, че им говори на еврейски, те пазеха още по-голяма тишина; и той каза):" 
Acts22:3 Аз съм юдеин, роден в Тарс киликийски, а възпитан в тоя град при Гамалииловите нозе, изучен строго в предадения от бащите ни закон. И бях ревностен за Бога, както сте и всички вие днес;" 
Acts22:4 и гонех до смърт, [последователите на] тоя път, като връзвах и предавах на затвор и мъже и жени;" 
Acts22:5 както свидетелствува за мене и първосвещеникът и цялото старейшинство, от които бях взел и писма до братята [евреи] в Дамаск, гдето отивах да закарам вързани в Ерусалим и ония които бяха там, за да ги накажат." 
Acts22:6 И когато вървях и приближих Дамаск, къде пладне, внезапно блесна от небето голяма светлина около мене." 
Acts22:7 И паднах на земята и чух глас, който ми каза: Савле, Савле, защо Ме гониш." 
Acts22:8 А аз отговорих: Кой си Ти, Господи? И рече ми: Аз съм Исус Назарянинът, Когото ти гониш." 
Acts22:9 А другарите ми видяха светлината, но не чуха гласа на Този, Който ми говореше." 
Acts22:10 И рекох: Какво да сторя Господи? И Господ ми рече: Стани, иди в Дамаск, и там ще ти се каже за всичко що ти е определено да сториш." 
Acts22:11 И понеже от блясъка на оная светлина изгубих зрението си, другарите ми ме поведоха за ръка, и [така] влязох в Дамаск." 
Acts22:12 И някой си Анания човек благочестив по закона, одобрен от всички там живеещи юдеи," 
Acts22:13 дойде при мене, и като застана [и се наведе] над мене, рече ми: Брате Савле, прогледай. И аз начаса получих зрението си [и погледнах] на него." 
Acts22:14 А той рече: Бог на бащите ни те е предназначил да познаеш Неговата воля, и да видиш праведника и да чуеш глас от Неговите уста;" 
Acts22:15 защото ще бъдеш свидетел за Него пред всичките човеци за това, което си видял и чул." 
Acts22:16 И сега защо се бавиш? Стани, кръсти се и се умий от греховете си, и призови Неговото име." 
Acts22:17 И като се върнах в Ерусалим, когато се молех в храма дойдох в изстъпление," 
Acts22:18 и видях Го да ми казва: Побързай да излезеш скоро из Ерусалим, защото няма да приемат твоето свидетелство за Мене." 
Acts22:19 И аз рекох: Господи, те знаят, че аз затварях и биех по синагогите ония, които вярваха в Тебе;" 
Acts22:20 и когато се проливаше кръвта на Твоя мъченик Стефана, и аз бях там и одобрявах, като вардех дрехите на тия, които го убиваха." 
Acts22:21 Но Той ми рече: Иди, защото ще те пратя далеч между езичниците." 
Acts22:22 До тая дума го слушаха; а тогаз извикаха със силен глас, казвайки: Да се махне такъв от земята! защото не е достоен да живее." 
Acts22:23 И понеже те викаха, мятаха дрехите си и хвърляха прах по въздуха," 
Acts22:24 хилядникът заповяда да го закарат в крепостта и заръча да го изпитат с биене, за да узнае, по коя причина викат така против него." 
Acts22:25 И когато го бяха разтегнали с ремъци, Павел рече на стотника, който стоеше там: Законно ли е вам да бичувате един римлянин, и то неосъден?" 
Acts22:26 Като чу това, стотникът отиде да извести на хилядника, казвайки: Какво правиш? защото тоя човек е римлянин." 
Acts22:27 Тогава хилядникът се приближи и му рече: Кажи ми римлянин ли си ти? А той каза: Римлянин. 
Acts22:28 Хилядникът отговори: С много пари съм добил това гражданство. А Павел рече: Но аз съм се и родил [в него]. 
Acts22:29 Тогава веднага се оттеглиха от него тия, които щяха да го изпитват. А хилядникът се уплаши като разбра, че е римлянин, понеже го беше вързал." 
Acts22:30 На утринта, като искаше да разбере същинската причина, по която юдеите го обвиняваха, той го развърза, заповяда да се съберат главните свещеници и целият им синедрион, и доведе долу Павла та го постави пред тях." 
Acts23:1 И Павел като се вгледа в синедриона, рече: Братя, до тоя ден съм живял пред Бога със съвършено чиста съвест." 
Acts23:2 А първосвещеникът Анания заповяда на стоящите до него да го ударят по устата. 
Acts23:3 Тогава Павел му рече: Бог ще удари тебе, стено варосана; и ти си седнал да ме съдиш по закона, а против закона заповядваш да ме ударят?" 
Acts23:4 А стоящите наоколо рекоха: Божия първосвещеник ли хулиш? 
Acts23:5 И Павел рече: Не знаех, братя, че той е първосвещеник, защото е писано: ""Да не злословиш началника на рода си""." 
Acts23:6 А когато Павел позна, че една част са садукеи, а другите фарисеи извика в синедриона: Братя, аз съм фарисей, син на фарисеи; съдят ме поради надеждата и [учението] за възкресението на мъртвите." 
Acts23:7 И когато рече това, възникна разпра между фарисеите и садукеите; и събранието се раздели." 
Acts23:8 Защото садукеите казват, че няма възкресение, нито ангел, нито дух; а фарисеите признават и двете." 
Acts23:9 И [така] възникна голяма глъчка; и някои книжници от фарисейската страна станаха та се препираха, казвайки: Никакво зло не намираме у тоя човек; и какво [да направим], ако му е говорил дух или ангел?" 
Acts23:10 И понеже разпрата стана голяма, хилядникът, боейки се да не би да разкъсат Павла, заповяда на войниците да слязат и да го грабнат изпомежду им, и да го заведат в крепостта." 
Acts23:11 И през следващата нощ Господ застана до него и рече: Дерзай, защото както си свидетелствувал за Мене в Ерусалим, така трябва да свидетелствуваш и в Рим." 
Acts23:12 И като се разсъмна, юдеите направиха заговор, влязоха под проклетия и рекоха, че няма да ядат, нито да пият догдето не убият Павла." 
Acts23:13 Тия, които направиха тоя заговор, бяха повече от четиридесет души." 
Acts23:14 Те дойдоха при главните свещеници и старейшините и рекоха: Влязохме под проклетия, да не вкусим нищо докле не убием Павла." 
Acts23:15 Сега, прочее, вие със синедриона заявете на хилядника да го доведе долу при вас, уж че искате да изучите по-точно неговото дело; а ние, преди да се приближи той, сме готови да го убием." 
Acts23:16 Но Павловият сестрин син, като [ги] завари, чу заговора и влезе в крепостта та обади на Павла." 
Acts23:17 Тогава Павел повика един от стотниците и [му] рече: Заведи това момче при хилядника, защото има да му обади нещо." 
Acts23:18 И той го взе, заведе го при хилядника, и каза: Запреният Павел ме повика и ми се помоли да доведа това момче при тебе, защото имало да ти каже нещо." 
Acts23:19 А хилядникът го взе за ръка, и като се оттегли настрана, попита [го] на саме: Какво има да ми обадиш?" 
Acts23:20 А той рече: Юдеите се нагласиха да те замолят да заведеш Павла утре долу в синедриона, като че ли искаш да разпиташ по-точно за него." 
Acts23:21 Но ти недей ги слуша, защото го причакват повече от четиридесет души от тях, които влязоха под проклетия, [задължавайки се] да не ядат нито да пият до гдето не го убият. Те още сега са готови, и чакат [само] да им се обещаеш." 
Acts23:22 И тъй хилядникът остави момчето да си отиде, като му заръча: Никому да не кажеш, че си ми обадил това." 
Acts23:23 Тогава повика двама от стотниците та [им] рече: Пригответе двеста пехотинци, седемдесет конници и двеста копиеносци да заминат за Кесария на третия час през нощта." 
Acts23:24 Пригответе и добитък, на който да възкачат Павла, и да го отведат безопасно до управителя Феликса." 
Acts23:25 Той написа и писмо, което имаше следното съдържание:" 
Acts23:26 От Клавдия Лисия до негово превъзходителство управителя Феликса, поздрав." 
Acts23:27 Тоя човек биде уловен от юдеите, които щяха да го убият; но аз пристигнах с войниците та го избавих, понеже се научих, че бил римлянин." 
Acts23:28 И като поисках да разбера причината, по която го обвиняваха, заведох го долу в синедриона им;" 
Acts23:29 и намерих, че го обвиняват за въпроси от техния закон; нямаше, обаче, никакво обвинение в нещо достойно за смърт или окови." 
Acts23:30 И понеже ми се подсказа, че щяло да има заговор против човека, веднага го изпратих при тебе, като заръчах и на обвинителите му да се изкажат пред тебе против него. [Остани със здраве]." 
Acts23:31 И тъй, войниците, според дадената им заповед, взеха Павла и го заведоха през нощта в Антипатрида." 
Acts23:32 И на утринта оставиха конниците да отидат с него, а те се върнаха в крепостта." 
Acts23:33 А [конниците], като влязоха в Кесария и връчиха писмото на управителя, представиха му и Павла." 
Acts23:34 А като го прочете, попита го от коя област е; и като разбра, че е от Киликия, рече:" 
Acts23:35 Ще те изслушам, когато дойдат и обвинителите ти. И заповяда да го вардят в Иродовата претория." 
Acts24:1 След пет дни първосвещеникът Анания слезе с някои старейшини и с един ритор [на име] Тертил, които подадоха на управителя жалба против Павла." 
Acts24:2 И като го повикаха, Тертил почна да го обвинява, като казваше: Понеже чрез тебе, честити Феликсе, се радваме на голямо спокойствие, и понеже чрез твоята предвидливост се поправят злини в тоя [наш] народ," 
Acts24:3 то ние с пълна благодарност по всякакъв начин и всякъде посрещаме това. 
Acts24:4 Но за да те не отегчаваме повече, моля те да имаш снизхождение и ни изслушаш накратко;" 
Acts24:5 понеже намерихме, че тоя човек е заразител и размирник между всичките юдеи по вселената, още и водач на назарейската ерес;" 
Acts24:6 който се опита и храма да оскверни; но ние го уловихме, [и поискахме да го съдим по нашия закон;" 
Acts24:7 но хилядникът Лисий дойде и с голямо насилство го изтръгна от ръцете ни, и заповяда на обвинителите му да дойдат при тебе]." 
Acts24:8 А ти, като сам го изпиташ, ще можеш да узнаеш от него всичко това, за което го обвиняваме." 
Acts24:9 И юдеите потвърдиха, казвайки, че това е вярно." 
Acts24:10 А когато управителят кимна на Павла да вземе думата, той отговори: Понеже зная, че от много години ти си бил съдия на тоя народ, аз на драго сърце говоря в своя защита," 
Acts24:11 защото можеш да се научиш, че няма, повече от дванадесет дни откак възлязох на поклонение в Ерусалим." 
Acts24:12 И не са ме намирали нито в храма, нито в синагогите, нито в града, да се препирам с някого или да размирявам народа." 
Acts24:13 И те не могат да докажат пред тебе това, за което ме обвиняват сега." 
Acts24:14 Но това ти изповядвам, че, според учението, което те наричат ерес, така служа на бащиния ни Бог, като вярвам всичко що е по закона и е писано в пророците," 
Acts24:15 и че се надявам на Бога, че ще има възкресение на праведни и неправедни, което и те сами приемат." 
Acts24:16 Затова и аз се старая да имам всякога непорочна съвест, и спрямо Бога, и спрямо човеците." 
Acts24:17 А след [изтичането на] много години, дойдох да донеса милостини на народа си и приноси." 
Acts24:18 А когато ги [принасях], те ме намериха в храма очистен, без да има навалица или размирие;" 
Acts24:19 но [имаше] някои юдеи от Азия, които трябваше да се представят пред тебе и да [ме] обвинят, ако имаха нещо против мене." 
Acts24:20 Или тия сами нека кажат каква неправда са намерили [в мене], когато застанах пред синедриона," 
Acts24:21 освен, ако е само в тоя вик, който издадох като стоях между тях: [Поради учението] за възкресението на мъртвите ме съдите днес." 
Acts24:22 А Феликс, като познаваше доста добре това учение, ги отложи, казвайки: Когато слезе хилядникът Лисий ще разреша делото ви." 
Acts24:23 И заповяда на стотника да вардят [Павла], но да му дават известна свобода, и да не възпират никого от приятелите му да му прислужва." 
Acts24:24 След няколко дни Феликс дойде с жена си Друсилия, която беше юдейка и прати да [повикат] Павла, от когото слуша за вярата в Христа Исуса." 
Acts24:25 И когато той говореше за правда, за себеобуздание и за бъдещия съд, Феликс уплашен отговори: За сега си иди; и когато намеря време, ще те повикам." 
Acts24:26 Между това той се надяваше, че ще получи пари от Павла, затова и по-честичко го викаше та приказваше с него." 
Acts24:27 Но като се навършиха две години, Феликс биде заместен от Порций Фест; а понеже искаше да спечели благоволението на юдеите, Феликс остави Павла в окови." 
Acts25:1 А Фест, като зае областта си, подир три дни възлезе от Кесария в Ерусалим." 
Acts25:2 Тогава първосвещеникът и юдейските първенци му подадоха жалба против Павла," 
Acts25:3 и молейки му се искаха да склони на това против него, - да изпрати да го доведат в Ерусалим; като [крояха да] поставят засада и да го убият на пътя." 
Acts25:4 Фест обаче отговори, че Павел [вече] се пази под стража в Кесария, и че сам той скоро щеше да тръгне [за там;]" 
Acts25:5 затова, рече той, влиятелните между вас нека слязат с мене; и ако има нещо криво в човека, нека го обвинят." 
Acts25:6 И като преседя между тях не повече от осем или десет дни, той слезе в Кесария, и на следния ден седна на съдийския стол, и заповяда да доведат Павла." 
Acts25:7 И като дойде, юдеите, които бяха слезли от Ерусалим, го обиколиха и обвиняваха го с много и тежки обвинения, които не можеха да докажат;" 
Acts25:8 но Павел в защитата си казваше: Нито против юдейския закон, нито против храма, нито против Кесаря съм извършил някакво престъпление." 
Acts25:9 Но Фест, понеже искаше да спечели благоволението на юдеите, в отговор на Павла каза: Щеш ли да възлезеш в Ерусалим, и там да се съдиш за това пред мене?" 
Acts25:10 А Павел каза: Аз стоя пред Кесаревото съдилище, гдето трябва да бъда съден. На юдеите не съм сторил никаква вреда, както и ти твърде добре знаеш." 
Acts25:11 Прочее, ако съм злодеец, и съм сторил нещо достойно за смърт, не бягам от смъртта; но ако ни едно от нещата, за които ме обвиняват тия, не е [истинно], никой не може да ме предаде, за да им угоди. Отнасям се до Кесаря." 
Acts25:12 Тогава Фест, след като поразиска [въпроса] със съвета, отговори: Отнесъл си се до Кесаря; при Кесаря ще отидеш." 
Acts25:13 А като изминаха няколко дни, цар Агрипа и Верникия дойдоха в Кесария да поздравят Феста." 
Acts25:14 И като се бавиха там доста време, Фест доложи Павловото дело пред царя, казвайки: Има един човек оставен от Феликса в окови." 
Acts25:15 За него, когато бях в Ерусалим, главните свещеници и юдейските старейшини [ми] подадоха жалба и искаха да го осъдя." 
Acts25:16 Но им отговорих, че римляните нямат обичай да предават някой човек [на смърт], преди обвиняемият да е бил [поставен] лице с лице с обвинителите си, и да му е даден случай да говори в своя защита относно обвинението." 
Acts25:17 И тъй, когато дойдоха тук заедно [с мене], на следния ден незабавно седнах на съдийския стол и заповядах да доведат човека." 
Acts25:18 Но когато обвинителите му застанаха, не го обвиниха в никое от лошите дела, каквито аз предполагах;" 
Acts25:19 но имаха против него разисквания за техните си вярвания, и за Някой си Исус, Който бил умрял, за Когото Павел твърдеше, че е жив." 
Acts25:20 И аз, понеже бях в недоумение как да изпитам за такива неща, попитах дали би отишъл в Ерусалим, там да се съди за това." 
Acts25:21 Но понеже Павел се отнесе до решението на Августа, за да се опази [за него], заповядах да го пазят докле го изпратя при Кесаря." 
Acts25:22 Тогава Агрипа [рече] на Феста: Искаше ми се и мене да чуя тоя човек. И той каза: Утре ще го чуеш. 
Acts25:23 На следния ден, когато Агрипа и Верникия дойдоха с голям блясък и влязоха в съдебната стая с хилядниците и по-видните граждани, Фест заповяда та доведоха Павла." 
Acts25:24 Тогава Фест каза: Царю Агрипо, и всички, които присъствувате с нас, ето човека, за когото целият юдейски народ ми представи жалба, и в Ерусалим, и тука, като крещяха, че той не трябва вече да живее." 
Acts25:25 Но аз намерих, че не е сторил нищо достойно за смърт; и понеже той сам се отнесе до Августа, реших да го изпратя." 
Acts25:26 А за него нямам нищо положително да пиша на господаря си; за това го изведох пред вас, и особено пред тебе, царю Агрипо, та, като стане разпитването [му] да имам какво да пиша." 
Acts25:27 Защото ми се вижда неразумно, като изпращам човек вързан, да не изложа и обвиненията против него." 
Acts26:1 Тогава Агрипа рече на Павла: Позволява ти се да говориш за себе си. И така, Павел простря ръка и почна да говори в своя защита:" 
Acts26:2 Честит се считам, царю Агрипо, за гдето пред тебе ще се защитя днес относно всичко, за което ме обвиняват юдеите," 
Acts26:3 а, най-вече, защото си вещ във всичките обреди и разисквания между юдеите; затова ти се моля да ме изслушаш с търпение." 
Acts26:4 Какъв, прочее, беше моят живот от младини, това всичките юдеи знаят, понеже прекарах отначало между народа си в Ерусалим." 
Acts26:5 Защото ме познават от начало, (ако искаха да засвидетелствуват), че според най-строгото учение на нашето вероизповедание живях [като] фарисей." 
Acts26:6 И сега стоя пред съда [понеже имам] надежда на обещанието, което Бог е дал на бащите ни," 
Acts26:7 до [изпълнението на] което нашите дванадесет племена се надяват да достигнат, като служат [на Бога] усърдно нощем и денем. За тая надежда, царю [Агрипо], ме обвиняват юдеите!" 
Acts26:8 Защо да се мисли между вас нещо не за вярване, че Бог възкресява мъртвите?" 
Acts26:9 И аз си мислех, че трябва да върша много неща против името на Исуса Назарянина;" 
Acts26:10 което и върших в Ерусалим, понеже затварях в тъмници мнозина от светиите, като се снабдих с власт от главните свещеници, и за убиването им давах глас против тях." 
Acts26:11 И като ги мъчех много пъти във всичките синагоги, стараех се да ги накарам да хулят; и в чрезмерната си ярост против тях гонех ги даже и по чуждите градове." 
Acts26:12 По която работа, когато пътувах за Дамаск с власт и поръчка от главните свещеници," 
Acts26:13 по пладне, царю, видях на пътя светлина от небето, [която] надминаваше слънчевия блясък, и осия мене и тия, които пътуваха с мене." 
Acts26:14 И като паднахме всички на земята, чух глас, който ми казваше на еврейски: Савле, Савле, защо Ме гониш? Мъчно ти е да риташ срещу остен." 
Acts26:15 И аз рекох: Кой си Ти, Господи? А Господ рече: Аз съм Исус, Когото ти гониш." 
Acts26:16 Но стани и се изправи на нозете си, понеже затуй ти се явих, да те назнача служител на това, че си Ме видял и на онова, което ще ти открия," 
Acts26:17 като те избавям от [юдейския] народ и от езичниците, между които те пращам," 
Acts26:18 да им отвориш очите, та да се обърнат от тъмнината към светлината, и от властта на сатана към Бога, и да приемат прощение на греховете [си] и наследство между осветените, чрез вяра в Мене." 
Acts26:19 Затова, царю Агрипо, не бях непокорен на небесното видение;" 
Acts26:20 но проповядвах първо на [юдеите] в Дамаск, в Ерусалим и в цялата юдейска земя, а [после] и на езичниците, да се покаят и да се обръщат към Бога, като вършат дела съответствени на покаянието си." 
Acts26:21 По тая причина юдеите ме уловиха в храма и се опитаха да ме убият. 
Acts26:22 Но с помощта, която получих от Бога, стоя до тоя ден та свидетелствувам и пред скромен и пред високопоставен, без да говоря нищо друго освен това, което пророците и Моисей са говорили, че щеше да бъде," 
Acts26:23 [сиреч], че Христос трябваше да пострада, и че Той, като възкръсне пръв от мъртвите, щеше да проповядва светлина и на [юдейския] народ и на езичниците." 
Acts26:24 Когато той така се защищаваше, Фест извика със силен глас: Полудял си, Павле; голямата ти ученост те докарва до лудост." 
Acts26:25 А Павел рече: Не съм полудял, честити Фесте, но от здрав ум изговарям истинни думи." 
Acts26:26 Защото и царят, комуто говоря дързостно, знае за това, понеже съм убеден, че нищо от това не е скрито от него, защото то не е станало в някой ъгъл." 
Acts26:27 Царю Агрипо, вярваш ли пророците? Зная че ги вярваш." 
Acts26:28 А Агрипа рече на Павла: Без малко ме убеждаваш да стана християнин! 
Acts26:29 А Павел [рече]: Молил се бих Богу щото, било с малко, било с много, не само ти, но и всички които ме слушат днес, да станат такива, какъвто съм аз, освен тия окови." 
Acts26:30 Тогава царят стана, с управителя и Верникия и седящите с тях." 
Acts26:31 И като се оттеглиха [настрана], говореха помежду си, казвайки: Тоя човек не върши нищо достойно за смърт или окови." 
Acts26:32 А Агрипа рече на Феста: Тоя човек можеше да се пусне, ако не беше се отнесъл до Кесаря." 
Acts27:1 И когато бе решено да отплуваме за Италия, предадоха Павла и няколко други затворници на един стотник на име Юлий, от Августовия полк." 
Acts27:2 И като се качихме на един адрамитски кораб, който щеше да отплува за местата покрай азийския бряг, тръгнахме; и с нас беше Аристарх, македонец от Солун." 
Acts27:3 На другия ден стигнахме в Сидон; и Юлий се отнасяше човеколюбиво към Павла, и му позволи да отиде при приятелите си, за да му пригодят." 
Acts27:4 И оттам, като станахме, плувахме на завет под Кипър, понеже ветровете бяха противни." 
Acts27:5 И като преплувахме Киликийското и Памфилийското море, стигнахме в ликийския [град] Мира." 
Acts27:6 Там стотникът намери един александрийски кораб, който плуваше за Италия, и тури ни в него." 
Acts27:7 И след като бяхме плували бавно за много дни, и едвам стигнахме Книд, понеже вятърът не ни позволяваше да влезем там, плувахме на завет под Крит срещу [нос] Салмон." 
Acts27:8 И като преминахме него с мъка, стигнахме на едно място, което се казва добри пристанища, близо при което бе град Ласей." 
Acts27:9 Но като беше се минало много време и плуването беше вече опасно, защото и постът се беше минал, Павел ги съветваше, казвайки им:" 
Acts27:10 Господа, виждам, че плуването ще бъде [придружено] с повреда и голяма пагуба, не само на товара и на кораба, но и на живота ни." 
Acts27:11 Но стотникът се доверяваше повече на кормчията и на стопанина на кораба, отколкото на Павловите думи." 
Acts27:12 И понеже пристанището не беше сгодно за презимуване, повечето изказаха мнение да се дигнат, ако би било възможно, до Феникс, критско пристанище, което гледа към югозапад и северозапад, и [там] да презимуват." 
Acts27:13 И когато подухна южен вятър, мислейки, че сполучиха целта си, те дигнаха котвата та плуваха близо покрай Крит." 
Acts27:14 Но след малко, спусна се от [острова] бурен вятър, наречен евраквилон," 
Acts27:15 и когато корабът бе настигнат [от вятъра], и поради него не можеше да устои, оставихме се [на вълните] да ни носят." 
Acts27:16 И като минахме на завет под едно островче наречено Клавдий, сполучихме с мъка да запазим ладията;" 
Acts27:17 и когато я издигнаха, употребяваха[ всякакви] средства, и препасваха кораба изотдолу; и боейки се да не бъдат тласнати върху Сиртис, свалиха платната и се носеха така." 
Acts27:18 И понеже бяхме в голяма беда от бурята, на следния ден захванаха да изхвърлят [товара]." 
Acts27:19 И на третия ден те, със своите ръце, изхвърлиха вещите на кораба." 
Acts27:20 И понеже за много дни не се виждаше ни слънце ни звезди, и силната буря напираше, то изчезна вече всяка надежда да бъдем спасени." 
Acts27:21 А подир дълго неядене Павел застана между тях и рече: Господа, трябваше да ме слушате да се не дигаме от Крит, та да не ни постигнеше тая повреда и пагуба." 
Acts27:22 Но и сега ви съветвам да сте бодри, защото ни една душа от вас няма да се изгуби, но [само] корабът;" 
Acts27:23 защото ангел от Бога, Чийто съм аз и Комуто служа, застана до мене тая нощ и рече:" 
Acts27:24 Не бой се, Павле, ти трябва да застанеш пред Кесаря; и ето, Бог ти подари всички, които плуват с тебе." 
Acts27:25 Затова, господа, бъдете бодри; защото вярвам в Бога, че ще бъде тъй както ми бе казано." 
Acts27:26 Обаче ние трябва да бъдем изхвърлени на някой остров. 
Acts27:27 А когато настана четиринадесетата нощ, и ние се тласкахме насам натам по Адриатическото [море], около среднощ, корабниците усетиха, че се приближават до някоя суша." 
Acts27:28 И като измериха дълбочината, намериха, [че е] двадесет разтега; и отивайки малко по-нататък пак измериха, и намериха, [че е] петнадесет разтега." 
Acts27:29 Затова, боейки се да не бъдат изхвърлени на каменисти места, спуснаха четири котви от задницата, и ожидаха да съмне." 
Acts27:30 И понеже корабниците възнамеряваха да избягат от кораба, и бяха свалили ладията в морето под предлог, че щели да спуснат котви откъм предницата," 
Acts27:31 Павел рече на стотника и на войниците: Ако тия не останат в кораба, вие не можете да се избавите." 
Acts27:32 Тогава войниците отрязаха въжетата на ладията и оставиха я да се носи [от морето]. 
Acts27:33 А на съмване Павел канеше всички да похапнат, казвайки: Днес е четиринадесетият ден как чакате и стоите гладни, без да сте вкусили нещо." 
Acts27:34 Затуй ви моля да похапнете, защото това ще [помогне] за вашето избавление; понеже никому от вас ни косъм от главата няма да загине." 
Acts27:35 И като рече това, взе хляб, благодари Богу пред всички, та разчупи и почна да яде." 
Acts27:36 От това всички се ободриха, та ядоха и те." 
Acts27:37 И в кораба бяхме всичко двеста седемдесет и шест души. 
Acts27:38 И като се нахраниха облекчаваха кораба, като изхвърляха житото в морето." 
Acts27:39 И когато се разсъмна, те не познаваха земята; обаче забелязаха един залив с [песъчлив] бряг, в който се решиха да тикнат кораба, ако бе възможно." 
Acts27:40 И като откачиха котвите, оставиха ги в морето, развързаха още и връзките на кормилата, развиха малкото платно по посока на вятъра и се отправиха към брега." 
Acts27:41 Но изпаднаха на едно място, гдето морето биеше от две страни, и там корабът заседна; предницата се заби и не мърдаше, а задницата взе да се разглобява от напора [на вълните]." 
Acts27:42 И войниците съветваха да се избият запрените, да не би да изплува някой и да избяга." 
Acts27:43 Но стотникът като искаше да избави Павла, възпря ги от това намерение и заповяда да скочат в морето първо ония, които знаеха да плуват, и да излязат на сухо," 
Acts27:44 и останалите [да се спасяват], кои на дъски, кои пък на нещо от кораба. И така стана та всички излязоха на сушата." 
Acts28:1 И когато се избавихме, познахме, че островът се наричаше Малта." 
Acts28:2 А туземците ни показаха необикновено човеколюбие, защото приеха всички нас, и, понеже валеше дъжд и беше студено, накладоха огън." 
Acts28:3 И когато Павел натрупа един куп храсти и го тури на огъня, една ехидна излезе от топлината и се залепи за ръката му." 
Acts28:4 А туземците, като видяха змията, как висеше на ръката му, думаха помежду си: Без съмнение тоя човек ще е убиец, който, ако и да се е избавил от морето, пак правосъдието не го остави да живее." 
Acts28:5 Но той тръсна змията в огъня и не почувствува никакво зло. 
Acts28:6 А те очакваха, че ще отече, или внезапно ще падне мъртъв; но като чакаха много време и гледаха, че не му става никакво зло, промениха мнението си и думаха, че е бог." 
Acts28:7 А около това място се намираха именията на първенеца на острова, чието име беше Поплий, който ни прие и гощава приятелски три дни." 
Acts28:8 И случи се Поплиевият баща да лежи болен от треска и дизентерия; а Павел влезе при него, и като се помоли, положи ръце на него и го изцели." 
Acts28:9 Като стана това, и другите от острова, които имаха болести дохождаха и се изцеляваха;" 
Acts28:10 които и ни показваха много почести, и, когато тръгнахме, туриха в кораба потребното за нуждите ни." 
Acts28:11 И тъй, подир три месеца отплувахме с един александрийски кораб, който беше презимувал в острова, и който имаше за знак Близнаците." 
Acts28:12 И като стигнахме в Сиракуза, преседяхме там три дни." 
Acts28:13 И оттам, като лъкатушехме, стигнахме в Ригия; и след един ден, като повея южен вятър, на втория ден дойдохме в Потиоли," 
Acts28:14 гдето намерихме братя, които ни замолиха да преседим у тях седем дни. Така дойдохме в Рим," 
Acts28:15 отгдето братята, като чули за нас, бяха дошли до Апиевото тържище и до трите кръчми да ни посрещнат; и Павел като ги видя, благодари на Бога и се ободри." 
Acts28:16 А когато влязохме в Рим, стотникът предаде запрените на войводата; а на Павла се позволи да живее отделно с войника, който го вардеше." 
Acts28:17 И подир три дни той свика по-първите от юдеите и, като се събраха каза им: Братя, без да съм сторил аз нещо против народа [ни], или против бащините обичаи, пак от Ерусалим ме предадоха вързан в ръцете на римляните;" 
Acts28:18 които, като ме изпитаха, щяха да ме пуснат, защото в мене нямаше нищо [достойно] за смърт." 
Acts28:19 Но понеже юдеите се възпротивиха [на това], принудих се да се отнеса до Кесаря, а не че имах да обвиня в нещо народа си." 
Acts28:20 По тая причина, прочее, ви повиках, за да ви видя и да ви поговоря, защото заради това, за което Израил се надява, съм вързан с тая верига." 
Acts28:21 А те му казаха: Нито сме получавали ние писма от Юдея за тебе, нито е дохождал някой от братята да ни извести, или да ни каже нещо лошо за тебе." 
Acts28:22 Но желаем да чуем от тебе какво мислиш, защото ни е известно, че навсякъде говорят против това учение." 
Acts28:23 И като му определиха ден, мнозина от тях дойдоха при него там гдето живееше; и от сутринта до вечерта той им излагаше с доказателства Божието царство и ги уверяваше за Исуса и от Моисеевия закон и от пророците." 
Acts28:24 И едни повярваха това, което говореше, а други не вярваха." 
Acts28:25 И те, понеже бяха несъгласни помежду си, се разотиваха, като им рече Павел една дума: Добре е говорил Светият Дух чрез пророк Исаия на бащите ви, когато е рекъл:" 
Acts28:26 Иди, кажи на тия люде: Със слушане ще чуете, но никак няма да схванете; И с очи ще видите, но никак няма да разберете." 
Acts28:27 Защото затлъстя сърцето на тия люде, И ушите им натегнаха, И очите си затвориха, Да не би да гледат с очите си, И да разберат със сърцето си, И да се обърнат та да ги изцеля""." 
Acts28:28 Затуй, да знаете, че това Божие спасение се изпрати на езичниците; и те ще слушат." 
Acts28:29 [И като рече това, юдеите си отидоха с голяма препирня помежду си]." 
Acts28:30 А Павел преседя цели две, години в отделна под наем къща, гдето приемаше всички, които отиваха при него," 
Acts28:31 като проповядваше Божието царство, и с пълно дръзновение поучаваше за Господа Исуса Христа без да му забранява някой." 
Romans1:1 Павел, слуга Исус Христов, призван за апостол, отделен [да проповядва] благовестието от Бога," 
Romans1:2 (което по-напред Той беше обещал чрез пророците Си в светите писания)," 
Romans1:3 за Сина Му нашия Господ Исус Христос, Който по плът се роди от Давидовото потомство," 
Romans1:4 а по Дух на светост биде със сила обявен като Божий Син чрез възкресението от мъртвите; 
Romans1:5 чрез Когото получихме благодат и апостолство, та в Неговото име да [привеждаме] в послушност към вярата [човеци] от всичките народи;" 
Romans1:6 между които сте и вие призвани от Исуса Христа: 
Romans1:7 до всички в Рим, които са възлюбени от Бога, призвани да бъдат светии: Благодат и мир да бъдат с вас от Бога, нашия Отец, и Господа Исуса Христа." 
Romans1:8 Най-напред благодаря на моя Бог чрез Исуса Христа за всички ви, гдето за вашата вяра се говори по целия свят." 
Romans1:9 Понеже Бог, Комуто служа с духа си в благовествуването на Сина Му, ми е свидетел, че непрестанно ви споменавам в молитвите си," 
Romans1:10 молещ се винаги, дано с Божията воля благоуспея най-после сега да дойда при вас." 
Romans1:11 Защото копнея да ви видя, за да ви предам някоя духовна дарба за вашето утвърждаване," 
Romans1:12 то ест, за да се утеша между вас взаимно с вас чрез общата вяра, [която е и] ваша и моя," 
Romans1:13 И желая, братя, да знаете, че много пъти се канех да дойда при вас, за да имам някой плод и между вас както между другите народи; но досега съм бил възпиран." 
Romans1:14 Имам длъжност към гърци и към варвари, към учени и към неучени;" 
Romans1:15 и така, колкото зависи от мене, готов съм да проповядвам благовестието и на вас, които сте в Рим." 
Romans1:16 Защото не се срамувам от благовестието [Христово]; понеже е Божия сила за спасение на всекиго, който вярва, първо на юдеина, а после и на езичника." 
Romans1:17 Защото в него се открива правдата, [която е] от Бога чрез вяра към вяра, както е писано: ""Праведният чрез вяра ще живее""." 
Romans1:18 Защото Божият гняв се открива от небето против всяко нечестие и неправда на човеците, които препятствуват на истината чрез неправда." 
Romans1:19 Понеже, това, което е възможно да се знае за Бога, на тях е известно, защото Бог им го изяви." 
Romans1:20 Понеже от създанието на [света] това, което е невидимо у Него, [сиреч] вечната Му сила и божественост, се вижда ясно, разбираемо чрез творенията; така щото, [човеците] остават без извинение." 
Romans1:21 Защото, като познаха Бога, не Го прославиха като Бог, нито [Му] благодариха; но извратиха се чрез своите мъдрувания, и несмисленото им сърце се помрачи." 
Romans1:22 Като се представяха за мъдри, те глупееха," 
Romans1:23 и славата на нетленния Бог размениха срещу подобие на образ на смъртен човек, на птици, на четвероноги и на гадини." 
Romans1:24 Затова, според страстите на сърцата им, Бог и ги предаде на нечистота, щото да се обезчестят телата им между сами тях, -" 
Romans1:25 те които замениха истинския Бог с лъжлив, и предпочетоха да се покланят и да служат на тварта, а не на Твореца, Който е благословен до века. Амин." 
Romans1:26 Затова Бог ги предаде на срамотни страсти, като и жените им измениха естественото употребление на [тялото] в противоестествено." 
Romans1:27 Така и мъжете, като оставиха естественото употребление на женския пол, разжегоха се в страстта си един към друг, струвайки безобразие мъже с мъже, и приемаха в себе си заслуженото въздаяние на своето нечестие." 
Romans1:28 И понеже отказаха да познаят Бога, Бог ги предаде на развратен ум да вършат това, което не е прилично," 
Romans1:29 изпълнени с всякакъв вид неправда, нечестие, лакомство, омраза; пълни със завист, убийство, крамола, измама и злоба;" 
Romans1:30 шепотници, клеветници, богоненавистници, нахални, горделиви, самохвалци, измислители на злини, непокорни на родителите [си]," 
Romans1:31 безразсъдни, вероломни, без семейна обич, немилостиви;" 
Romans1:32 които, при все че знаят Божията справедлива присъда, че тия, които вършат такива работи, заслужават смърт, не само ги вършат, но и одобряват ония, които ги вършат." 
Romans2:1 Затова и ти си без извинение, о човече, който и да си, когато съдиш [другиго]; защото в каквото съдиш другия, себе си осъждаш; понеже ти, който съдиш, вършиш същото," 
Romans2:2 А знаем, че Божията съдба против тия, които вършат такива работи, е според истината." 
Romans2:3 И ти, човече, който съдиш ония, които вършат такива работи, мислиш ли, че ще избегнеш съдбата на Бога, като вършиш и ти същото?" 
Romans2:4 Или презираш Неговата богата благост, търпеливост и дълготърпение, без да знаеш, че Божията благост [е назначена да] те води към покаяние?" 
Romans2:5 а с упорството си и непокаяното си сърце трупаш на себе си гняв за деня на гнева, когато ще се открие праведната съдба от Бога," 
Romans2:6 Който ще въздаде на всеки според делата му: 
Romans2:7 вечен живот на тия, които с постоянство в добри дела търсят слава, почест и безсмъртие;" 
Romans2:8 а пък гняв и негодувание на ония, които са твърдоглави и не се покоряват на истината, а се покоряват на неправдата;" 
Romans2:9 скръб и неволя на всяка човешка душа, която прави зло, първо на юдеина, [после] и на гърка," 
Romans2:10 а слава и почест и мир на всеки, който прави добро, първо на юдеина, [после] и на гърка." 
Romans2:11 Понеже Бог не гледа на лице. 
Romans2:12 Защото тия, които са съгрешили без [да имат] закон, без закон ще и да погинат; и които са съгрешили под закон, под закона ще бъдат съдени." 
Romans2:13 Защото не законослушателите са праведни пред Бога; но законоизпълнителите ще бъдат оправдани," 
Romans2:14 (понеже, когато езичниците, които нямат закон, по природа вършат това, което [се изисква] от закона, то, и без да имат закон, те сами са закон за себе си," 
Romans2:15 по това, че те показват действието на закона написано на сърцата им, на което свидетелствува и съвестта им, а помислите им или ги осъждат помежду си, или ги оправдават)," 
Romans2:16 в деня, когато Бог чрез Исуса Христа ще съди тайните [дела] на човеците според моето благовестие." 
Romans2:17 Но ако ти се наричаш юдеин, облягаш се на закон, хвалиш се с Бога," 
Romans2:18 знаеш [Неговата воля], и разсъждаваш между различни[ мнения], понеже се учиш от закона;" 
Romans2:19 [ако] при това си уверен в себе си, че си водител на слепите, светлина на тия, които са в тъмнина," 
Romans2:20 наставник на простите, учител на младенците, понеже имаш в закона олицетворение на знанието и на истината," 
Romans2:21 тогава ти, който учиш другиго, учиш ли себе си? Ти, който проповядваш да не крадат, крадеш ли?" 
Romans2:22 Ти, който казваш да не прелюбодействуват, прелюбодействуваш ли? Ти който се гнусиш от идолите, светотатствуваш ли?" 
Romans2:23 Ти, който се хвалиш със закона, опозоряваш ли Бога като престъпваш закона?" 
Romans2:24 [Питам това], защото според както е писано, поради вас се хули Божието име между езичниците." 
Romans2:25 Понеже обрязването наистина ползува, ако изпълняваш закона; но ако си престъпник на закона, тогава твоето обрязване става необрязване." 
Romans2:26 И тъй, ако необрязаният пази наредбите на закона, не ще ли неговото необрязване да му се вмени за обрязване?" 
Romans2:27 и оня, който [остане] в природното си състояние необрязан, но пак изпълнява закона, не ще ли осъди тебе, който имаш писан [закон] и обрязване, но си престъпник на закона?" 
Romans2:28 Защото не е юдеин оня, външно такъв, нито е обрязване онова, което е вънкашно в плътта;" 
Romans2:29 но юдеин е тоя, който е такъв вътрешно; а обрязване е това, което е на сърцето, в дух, а не в буквата; чиято похвала не е от човеците, а от Бога." 
Romans3:1 Тогава, какво предимство има юдеинът? или каква полза има от обрязването?" 
Romans3:2 Много във всяко отношение, а първо, защото на [юдеите] се повериха Божествените писания." 
Romans3:3 Понеже, ако някои бяха без вяра, що [от това?] тяхното неверие ще унищожи ли Божията вярност?" 
Romans3:4 Да не бъде! но Бог нека бъде [признат за] верен, а всеки човек лъжлив, според както е писано: - ""За да се оправдаеш в думите Си, И да победиш, когато се съдиш""." 
Romans3:5 Но ако нашата неправда изтъква Божията правда, що има да кажем? Несправедлив ли е Бог, когато нанася гняв? (По човешки говоря)." 
Romans3:6 Да не бъде! понеже тогава как Бог ще съди света? 
Romans3:7 Обаче, [казваш ти], ако с моята невярност Божията вярност стане по-явна, за Неговата слава, то защо и аз, въпреки това, да бъда осъждан като грешник?" 
Romans3:8 И защо да не вършим зло, за да дойде добро? (както някои клеветнически твърдят, че ние [така] говорим). На такива осъждането е справедливо." 
Romans3:9 Тогава що [следва]? Имаме ли ние някакво предимство [над езичниците]? Никак; защото вече обвинихме юдеи и гърци, че те всички са под грях." 
Romans3:10 Както е писано: - Няма праведен ни един; 
Romans3:11 Няма никой разумен, Няма кой да търси Бога." 
Romans3:12 Всички се отклониха, заедно се развратиха; Няма кой да прави добро, няма ни един""." 
Romans3:13 Гроб отворен е гърлото им; С езиците си ласкаят. Аспидова отрова има под устните им. 
Romans3:14 Техните уста са пълни с клевета и горест. 
Romans3:15 Нозете им бързат да проливат кръв; 
Romans3:16 Опустошение и разорение има в пътищата им; 
Romans3:17 И те не знаят пътя на мира," 
Romans3:18 Пред очите им няма страх от Бога. 
Romans3:19 А знаем, че каквото казва законът, казва го за ония, които са под закона; за да се затулят устата на всекиго, и цял свят да се доведе под съдбата на Бога." 
Romans3:20 Защото ни една твар няма да се оправдае пред Него чрез дела [изисквани] от закона, понеже чрез закона [става само] познаването на греха." 
Romans3:21 А сега и независимо от закон се яви правдата от Бога, за която свидетелствуват законът и пророците," 
Romans3:22 сиреч правдата от Бога, чрез вяра в Исуса Христа, за всички [и на всички], които вярват; защото няма разлика." 
Romans3:23 Понеже всички съгрешиха и не заслужават да се прославят от Бога," 
Romans3:24 а с Неговата благост се оправдават даром чрез изкуплението, което е в Христа Исуса," 
Romans3:25 Когото Бог постави за умилостивение чрез кръвта Му посредством вяра. [Това стори] за да покаже правдата Си в прощаване на греховете извършени по-напред, когато Бог дълготърпеше, -" 
Romans3:26 за да покаже, [казвам] правдата Си в настоящето време, [та да се познае], че Той е праведен и че оправдава този, който вярва в Исуса." 
Romans3:27 И тъй, где остава хвалбата? Изключена е. Чрез какъв закон? [чрез закона] на делата ли? Не, но чрез закона на вярата." 
Romans3:28 И така, ние заключаваме, че човек се оправдава чрез вяра, без делата на закона." 
Romans3:29 Или Бог е [Бог] само на юдеите, а не и на езичниците? Да, и на езичниците [е]." 
Romans3:30 Понеже същият Бог ще оправдае обрязаните от вяра и необрязаните чрез вяра. 
Romans3:31 Тогава, чрез вяра разваляме ли закона? Да не бъде! Но утвърждаваме закона." 
Romans4:1 И тъй, какво ще кажем, че нашият отец Авраам, е намерил по плът?" 
Romans4:2 Защото ако Авраам се е оправдал от дела, има с какво да се хвали, само не пред Бога." 
Romans4:3 Понеже какво казва писанието: Авраам повярва в Бога, и това му се вмени за правда""." 
Romans4:4 А на този, който върши [дела], наградата му се не счита като благодеяние, но като дълг;" 
Romans4:5 а на този, който не върши [дела], а вярва в Онзи, Който оправдава нечестивия, неговата вяра [му] се вменява за правда." 
Romans4:6 Както и Давид говори за блаженството на човека, комуто Бог вменява правда независимо от дела: -" 
Romans4:7 Блажени ония, чиито беззакония са простени, Чиито грехове са покрити;" 
Romans4:8 Блажен е оня човек, комуто Господ няма да вмени грях""." 
Romans4:9 Прочее, това блаженство [само] за обрязаните ли е, или и за необрязаните? Понеже казваме: ""На Авраама вярата се вмени в правда""." 
Romans4:10 то как му се вмени? Когато беше обрязан ли, или необрязан? Не когато беше обрязан, но необрязан." 
Romans4:11 И той прие обрязването като знак и печат на правдата от вяра, която имаше, когато беше необрязан, за да бъде той отец на всички, които вярват, ако и необрязани, за да се вмени правдата на тях," 
Romans4:12 и отец на ония обрязани, които не само са обрязани, но и ходят в стъпките на оная вяра, която нашият отец Авраам е имал, когато бе необрязан," 
Romans4:13 Понеже обещанието към Авраама или към потомството му, че ще бъде наследник на света, не стана чрез закон, но чрез правдата от вяра." 
Romans4:14 Защото, ако са наследници тия, които [се облягат] на закона, то вярата е празна, и обещанието осуетено;" 
Romans4:15 понеже законът докарва, [не обещание], а гняв; но гдето няма закон, там няма нито престъпление." 
Romans4:16 Затова [наследството] е от вяра, за [да бъде] по благодат, така щото обещанието да е осигурено за цялото потомство, не само за това, което се [обляга] на закона, но и за онова, което е от вярата на Авраама, който е отец на всички ни," 
Romans4:17 (както е писано: Направих те отец на много народи), пред Бога, Когото повярва, Който съживява мъртвите, и повиква в действително съществуване онова, което не съществува." 
Romans4:18 [Авраам], надявайки се без [да има причина за] надежда, повярва, за да стане отец на много народи, според реченото: ""Толкова ще бъде твоето потомство""." 
Romans4:19 Без да ослабне във вяра, той вземаше пред вид, че тялото му е вече замъртвяло, като бе на около сто години, [вземаше пред вид] и мъртвостта на Сарината утроба, -" 
Romans4:20 обаче, относно Божието обещание не се усъмни чрез неверие, но се закрепи във вяра, и даде Богу слава," 
Romans4:21 уверен, че това, което е обещал [Бог], Той е силен да го изпълни." 
Romans4:22 Затова му се вмени за правда. 
Romans4:23 Това пък, че му се вмени [за правда], не се написа само за него," 
Romans4:24 но и за нас, на които ще се вменява [за правда], като вярваме в Този, Който е възкресил от мъртвите Исуса, нашия Господ," 
Romans4:25 Който биде предаден за прегрешенията ни, и биде възкресен за оправданието ни." 
Romans5:1 И тъй, оправдани чрез вяра, имаме мир с Бога, чрез нашия Господ Исус Христос;" 
Romans5:2 посредством Когото ние чрез вяра придобихме и достъп до тая благодат, в която стоим, и се радваме поради надеждата за Божията слава." 
Romans5:3 И не само това, но нека се хвалим и в скърбите си, като знаем, че скръбта произвежда твърдост," 
Romans5:4 а твърдостта изпитана правда; а изпитаната правда надежда. 
Romans5:5 А надеждата не посрамява, защото Божията любов е изляна в сърцата ни чрез дадения нам Свети Дух." 
Romans5:6 Понеже, когато ние бяхме още немощни, на надлежното време Христос умря за нечестивите." 
Romans5:7 Защото едва ли ще се намери някой да умре [даже] за праведен човек; (при все че е възможно да дръзне някой да умре за благия); 
Romans5:8 Но Бог препоръчва Своята към нас любов в това, че, когато още бяхме грешници, Христос умря за нас." 
Romans5:9 Много повече, прочее, сега като се оправдахме чрез кръвта Му, ще се избавим от Божия гняв чрез Него." 
Romans5:10 Защото, ако бидохме примирени с Бога чрез смъртта на Сина Му, когато бяхме неприятели, колко повече [сега], като сме примирени, ще се избавим чрез Неговия живот!" 
Romans5:11 И не само това, но и се хвалим в Бога чрез нашия Господ Исус Христос, чрез Когото получихме сега това примирение." 
Romans5:12 Затова, както чрез един човек грехът влезе в света, и чрез греха смъртта, и по тоя начин смъртта мина във всичките човеци, понеже всички съгрешиха, -" 
Romans5:13 (защото и преди закона грехът беше в света, грях, обаче, не се вменява, когато няма закон;" 
Romans5:14 при все това от Адама до Моисея смъртта царува и над ония, които не бяха съгрешили според престъплението на Адама, който е образ на Бъдещия;" 
Romans5:15 но дарбата не е такава каквото бе прегрешението; защото, ако поради прегрешението на единия измряха мнозината, то Божията благодат и дарбата чрез благодатта на един човек, Исус Христос, много повече се преумножи за мнозината;" 
Romans5:16 нито е дарбата, каквато [бе съдбата], чрез съгрешението на един; защото съдбата [беше] от един [грях] за осъждане, а дарбата от много прегрешения за оправдание;" 
Romans5:17 защото, ако чрез прегрешението на единия смъртта царува чрез тоя един, то много повече тия, които получават изобилието на благодатта и на дарбата, [сиреч] правдата, ще царуват в живот чрез единия, Исус Христос), -" 
Romans5:18 и тъй, както чрез едно прегрешение [дойде] осъждането на всичките човеци, така и чрез едно праведно дело [дойде] на всичките човеци оправданието, което докарва живот." 
Romans5:19 Защото, както чрез непослушанието на единия човек станаха грешни мнозината, така и чрез послушанието на единия мнозината ще станат праведни." 
Romans5:20 А отгоре на това дойде и законът, та се умножи прегрешението; а гдето се умножи грехът, преумножи се благодатта;" 
Romans5:21 така щото, както грехът бе царувал и докара смъртта, така да царува благодатта чрез правдата и да докара вечен живот чрез Исуса Христа нашия Господ." 
Romans6:1 Тогава какво? Да речем ли: Нека останем в греха, за да се умножи благодатта?" 
Romans6:2 Да не бъде! Ние, които сме умрели към греха, как ще живеем вече в него?" 
Romans6:3 Или не знаете, че ние всички, които се кръстихме да участвуваме в Исуса Христа, кръстихме се да участвуваме в смъртта Му?" 
Romans6:4 Затова, чрез кръщението ние се погребахме с Него да участвуваме в смърт, тъй щото, както Христос биде възкресен от мъртвите чрез славата на Отца, така и ние да ходим в нов живот." 
Romans6:5 Защото, ако сме се съединили с Него чрез смърт подобна на Неговата, ще се [съединим] и чрез възкресение подобно на Неговото;" 
Romans6:6 като знаем това, че нашето старо естество бе разпнато с [Него], за да се унищожи тялото на греха, та да не робуваме вече на греха." 
Romans6:7 Защото, който е умрял, той е оправдан от греха." 
Romans6:8 Но ако сме умрели с Христа, вярваме, че ще и да живеем с Него," 
Romans6:9 знаейки, че Христос, като биде възкресен от мъртвите, не умира вече; смъртта няма вече власт над Него." 
Romans6:10 Защото, смъртта, с която умря, Той умря за греха веднъж завинаги; а животът, който живее, живее [го] за Бога." 
Romans6:11 Така и вие считайте себе си за мъртви към греха, а живи към Бога в Христа Исуса." 
Romans6:12 И тъй, да не царува грехът във вашето смъртно тяло, та да се покорявате на неговите страсти." 
Romans6:13 Нито представяйте [телесните] си части като оръдия на неправдата; но представяйте себе си на Бога като оживели от мъртвите, и [телесните] си части на Бога като оръдия на правдата." 
Romans6:14 Защото грехът няма да ви владее, понеже не сте под закон, а под благодат." 
Romans6:15 Тогава какво? Да грешим ли, защото не сме под закон, а под благодат? Да не бъде!" 
Romans6:16 Не знаете ли, че комуто предавате себе си като послушни слуги, слуги сте на оня, комуто се покорявате, било на греха, който докарва смърт, или на послушанието, което докарва правда?" 
Romans6:17 Благодарение, обаче, Богу, че като бяхте слуги на греха, вие се покорихте от сърце на оня образец на вероучението, в който бяхте обучени," 
Romans6:18 и, освободени от греха, станахте слуги на правдата." 
Romans6:19 (По човешки говоря поради немощта на вашето естество). Прочее, както предавахте [телесните] си части [като] слуги на нечистотата и на беззаконието, което докарва [още] беззаконие, така сега предайте частите си [като] слуги на правдата, която докарва светост." 
Romans6:20 Защото, когато бяхте слуги на греха не бяхте обуздавани от правдата." 
Romans6:21 Какъв плод имахте тогава от ония неща? - неща, за които сега се срамувате, защото сетнината им е смърт." 
Romans6:22 Но сега като се освободихте от греха, и станахте слуги на Бога, имате за плод [това, че отивате] към светост, на която истината е вечен живот." 
Romans6:23 Защото заплатата на греха е смърт; а Божият дар е вечен живот в Христа Исуса, нашия Господ." 
Romans7:1 Или не знаете, братя, (защото говоря на човеци, които знаят [що е] закон), че законът владее над човека само, докогато той е жив?" 
Romans7:2 Защото омъжена жена е вързана чрез закона за мъжа, до когато той е жив; но когато мъжът умре тя се освобождава от мъжевия закон." 
Romans7:3 И тъй, ако при живота на мъжа [си] тя се омъжи за друг мъж, става блудница; но ако умре мъжът [й], свободна е от тоя закон, и не става блудница, ако се омъжи за друг мъж." 
Romans7:4 И тъй, братя мои, и вие умряхте спрямо закона чрез Христовото тяло, за да се свържете с друг, [сиреч], с възкресения от мъртвите, за да принасяме плод на Бога." 
Romans7:5 Защото, когато бяхме плътски, греховните страсти, които [се възбуждаха] чрез закона, действуваха във вашите [телесни] части, за да принасяме плод който докарва смърт;" 
Romans7:6 но сега, като умряхме към това, което ни държеше, освободихме се от закона; тъй щото ние служим по нов дух, а не по старата буква." 
Romans7:7 Тогава що? Да речем ли, че законът е грях? Да не бъде! Но [напротив], не бих познал греха освен чрез закона, защото не бих познал, че пожеланието [е грях], ако законът не беше казвал: ""Не пожелавай""." 
Romans7:8 Но грехът понеже взе повод чрез заповедта, произведе в мене всякакво пожелание; защото без закон грехът е мъртъв." 
Romans7:9 И аз бях жив някога без закон, но когато дойде заповедта, грехът оживя, а пък аз умрях:" 
Romans7:10 намерих, [че самата] заповед, която [бе назначена] да докара живот, докара ми смърт." 
Romans7:11 Защото грехът, като взе повод чрез заповедта, измами ме и ме умъртви чрез нея." 
Romans7:12 Тъй щото законът е свет, и заповедта света, праведна и добра." 
Romans7:13 Тогава, това ли, което е добро, стана смърт за мене? Да не бъде! Но грехът ми причинява смърт чрез това добро [нещо], за да се показва, че е грях, тъй щото чрез заповедта, грехът да стане много грешен." 
Romans7:14 Защото знаем, че законът е духовен; а пък аз съм от плът, продаден под греха." 
Romans7:15 Защото не зная какво правя: понеже не върша това, което искам; но онова което мразя, него върша." 
Romans7:16 Обаче, ако върша, това, което не искам, съгласен съм със закона, че е добър." 
Romans7:17 Затова не аз сега върша това, но грехът, който живее в мене." 
Romans7:18 Защото зная, че в мене, сиреч, в плътта ми, не живее доброто; понеже желание за доброто имам, но не и сила да го върша." 
Romans7:19 Защото не върша доброто, което желая; но злото, което не желая, него върша." 
Romans7:20 Но ако върша това, което не желая, то вече не го върша аз, а грехът, който живее в мене." 
Romans7:21 И тъй, намирам [тоя] закон, че при мене, който желая да върша доброто, злото е близо." 
Romans7:22 Защото, колкото за вътрешното ми естество, аз се наслаждавам в Божия закон;" 
Romans7:23 но в [телесните] си части виждам различен закон, който воюва против закона на ума ми, и ме заробва под греховния закон, който е в частите ми." 
Romans7:24 Окаян аз човек! кой ще ме избави от тялото на тая смърт? 
Romans7:25 Благодарение Богу! [има избавление] чрез Исуса Христа, нашия Господ. И тъй, сам аз с ума слугувам на Божия закон, а с плътта - на греховния закон." 
Romans8:1 Сега прочее, няма никакво осъждане на тия, които са в Христа Исуса, [които ходят, не по плът но по Дух]." 
Romans8:2 Защото законът на животворящия Дух ме освободи в Христа Исуса от закона на греха и на смъртта. 
Romans8:3 Понеже това, което бе невъзможно за закона, поради туй, че бе ослабнал чрез плътта, Бог [го извърши] като изпрати Сина Си в плът подобна на греховната плът и [в жертва] за грях, и осъди греха в плътта," 
Romans8:4 за да се изпълнят изискванията на закона в нас, които ходим, не по плът, но по Дух." 
Romans8:5 Защото тия, които са плътски, копнеят за плътското; а тия, които са духовни - за духовното." 
Romans8:6 Понеже копнежът на плътта значи смърт; а копнежът на Духа значи живот и мир. 
Romans8:7 Защото копнежът на плътта е враждебен на Бога, понеже не се покорява на Божия закон, нито пък може;" 
Romans8:8 и тия, които са плътски, не могат да угодят на Бога." 
Romans8:9 Вие, обаче, не сте плътски, а духовни, ако живее във вас Божият Дух. Но ако някой няма Христовия Дух, той не е Негов." 
Romans8:10 Обаче, ако Христос е във вас, то при все, че тялото е мъртво поради греха, духът е жив поради правдата." 
Romans8:11 И ако живее във вас Духът на Този, Който е възкресил Исуса от мъртвите, то Същият, Който възкреси Христа Исуса от мъртвите, ще съживи и вашите смъртни тела чрез Духа Си, който обитава във вас." 
Romans8:12 И тъй, братя, ние имаме длъжност, [обаче], не към плътта, та да живеем плътски." 
Romans8:13 Защото, ако живеете плътски, ще умрете; но ако чрез Духа умъртвявате телесните действия, ще живеете." 
Romans8:14 Понеже които се управляват от Божия Дух, те са Божии синове." 
Romans8:15 Защото не сте приели дух на робство, та да бъдете пак на страх, но приели сте дух на осиновение, чрез който и викаме: Авва Отче!" 
Romans8:16 [Така] самият Дух свидетелствува заедно с нашия дух, че сме Божии чада." 
Romans8:17 И ако [сме] чада то [сме] и наследници, наследници на Бога, и сънаследници с Христа, та, ако страдаме с [Него], да се и прославяме заедно с [Него]." 
Romans8:18 Понеже смятам, че сегашните временни страдания не заслужават да се сравнят със славата, която има да се открие към нас." 
Romans8:19 Защото създанието с усърдно очакване ожида откриването [ни като] Божии синове. 
Romans8:20 Понеже създанието беше подчинено на немощ, не своеволно, но чрез Този, Който го подчини," 
Romans8:21 с надежда, че и самото създание ще се освободи от робството на тлението, [и ще премине] в славната свобода на Божиите чада." 
Romans8:22 Понеже знаем, че цялото създание съвокупно въздиша и се мъчи до сега." 
Romans8:23 И не то само, но и ние, които имаме Духа в начатък, и сами ние въздишаме в себе си и ожидаме осиновението си, [сиреч], изкупването на нашето тяло." 
Romans8:24 Защото с [тая] надежда ние се спасихме; а надежда, когато се вижда [изпълнена], не е [вече] надежда; защото кой би се надявал за това, което вижда?" 
Romans8:25 Но, ако се надяваме за онова, което не виждаме, тогава с търпение го чакаме." 
Romans8:26 Така също и Духът ни помага в нашата немощ: понеже не знаем да се молим както трябва; но самият Дух ходатайствува в [нашите] неизговорими стенания; 
Romans8:27 а тоя, който изпитва сърцата, знае какъв е умът на Духа, защото той ходатайствува за светиите по Божията [воля]." 
Romans8:28 Но знаем, че всичко съдействува за добро на тия, които любят Бога, които са призовани според [Неговото] намерение." 
Romans8:29 Защото, които предузна, тях и предопредели [да бъдат] съобразни с образа на Сина Му, за да бъде Той първороден между много братя;" 
Romans8:30 а които предопредели, тях и призова; а които призова, тях и оправда, а които оправда, тях и прослави." 
Romans8:31 И тъй, какво да кажем за това? Ако Бог е откъм нас, кой ще бъде против нас?" 
Romans8:32 Оня, Който не пожали Своя Син, но Го предаде за всички ни, как не ще ни подари заедно с Него и всичко?" 
Romans8:33 Кой ще обвини Божиите избрани? Бог ли, Който ги оправдава?" 
Romans8:34 Кой е оня, който ще ги осъжда? Христос Исус ли, Който умря, а при това и биде възкресен от мъртвите, Който е от дясната страна на Бога, и Който ходатайствува за нас?" 
Romans8:35 Кой ще ни отлъчи от Христовата любов? скръб ли, или утеснение, гонение или глад, голота, беда, или нож?" 
Romans8:36 ([защото], както е писано: ""Убивани сме заради Тебе цял ден; Считани сме като овце за клане"")." 
Romans8:37 Не; във всичко това ставаме повече от победители чрез Този, Който ни е възлюбил." 
Romans8:38 Понеже съм уверен, че нито смърт, нито живот, нито ангели, нито власти, нито сегашното, нито бъдещето, нито сили," 
Romans8:39 нито височина, нито дълбочина, нито кое да било друго създание ще може да ни отлъчи от Божията любов, която е в Христа Исуса, нашия Господ." 
Romans9:1 Казвам истината в Христа, не лъжа, и съвестта ми свидетелствува с мене в Светия Дух," 
Romans9:2 че имам голяма скръб и непрестанна мъка в сърцето си. 
Romans9:3 Защото бих желал сам аз да съм анатема от Христа, заради моите братя, моите по плът роднини;" 
Romans9:4 които са израилтяни, на които [принадлежат] осиновението на славата, заветите и даването на закона, богослужението и обещанията;" 
Romans9:5 чиито са и отците, и от които [се роди] по плът Христос, Който е над всички Бог, благословен до века. Амин." 
Romans9:6 Обаче, не че е пропаднало Божието слово; защото не всички ония са Израил, които са от Израиля;" 
Romans9:7 нито са всички чада, понеже са Авраамово потомство; но ""в Исаака"", [каза Бог], ""ще се наименува твоето потомство""." 
Romans9:8 Значи, не чадата, [родени] по плът, са Божии чада; но чадата, [родени] според обещанието се считат за потомство." 
Romans9:9 Защото това беше нещо обещано, [понеже каза]: ""Ще дойда по това време, и Сара ще има син""." 
Romans9:10 И не само това, но и когато Ревека зачна от едного, [сиреч], от нашия отец Исаака," 
Romans9:11 макар че [близнаците] не бяха още родени и не бяха още сторили нещо добро или зло, то, за да почива Божието по избор намерение, не на дела, но на онзи, който призовава," 
Romans9:12 рече й се: По-големият ще слугува на по-малкия; 
Romans9:13 както е писано: Якова възлюбих, а Исава намразих""." 
Romans9:14 И тъй, какво? Да речем ли, че има неправда у Бога? Да не бъде!" 
Romans9:15 Защото казва на Моисея: Ще покажа милост, към когото ще покажа, и ще пожаля, когото ще пожаля""." 
Romans9:16 И тъй, не зависи от този, който иска, нито от този, който тича, но от Бога, Който показва милост." 
Romans9:17 Защото писанието казва на Фараона: Именно за това те издигнах, за да покажа в тебе силата Си, и да се прочуе името Ми по целия свят""." 
Romans9:18 И тъй, към когото ще, Той показва милост, и когото ще закоравява." 
Romans9:19 На това ти ще речеш: А защо още обвинява? Кой може да противостои на волята му? 
Romans9:20 Но, о човече, ти кой си, що отговаряш против Бога? Направеното нещо ще рече ли на онзи, който го е направил: Защо си ме така направил?" 
Romans9:21 Или грънчарят няма власт над глината, с част от същата буца да направи съд за почит, а с друга част - съд за непочтена [употреба]?" 
Romans9:22 А [какво ще кажем], ако Бог, при все, че е искал да покаже гнева Си и да изяви силата Си, пак е търпял с голямо дълготърпение съдовете, [предмети] на гнева Си, приготвени за погибел," 
Romans9:23 и [е търпял], за да изяви богатството на Славата Си, над съдовете, [предмети] на милостта Си, които е приготвил отнапред за слава -" 
Romans9:24 над нас, които призова, не само измежду юдеите, но и измежду езичниците?" 
Romans9:25 както и в Осия казва: - Ще нарека мои люде ония, които не бяха мои люде, И тая възлюбена, която не беше възлюбена"";" 
Romans9:26 И на същото място, гдето им се казва: ""Не сте мои люде, Там ще се нарекат чада на живия Бог""." 
Romans9:27 А Исаия вика за Израиля: - Ако и да е числото на израилтяните като морски пясък, [Само] остатък[ от тях] ще се спаси;" 
Romans9:28 Защото Господ ще изпълни на земята казаното [по правда] [от Него], Като го извърши и свърши скоро." 
Romans9:29 И както Исаия е казал [в] по-предишно [място: ]Ако Господ на Силите не би ни оставил потомство, Като Содом бихме останали и на Гомор бихме се оприличили""." 
Romans9:30 И тъй, какво да кажем? [Това], че езичниците, които не търсеха правда, получиха правда, и то правда, която е чрез вярване;" 
Romans9:31 а Израил, който търсеше закон за [придобиване] правда, не стигна до такъв закон." 
Romans9:32 Защо? затова, че не [го търси] чрез вярване, а някак си чрез дела. Те се спънаха о камъка, о който [хората] се спъват;" 
Romans9:33 както е писано: - Ето, полагам в Сион камък, о който да се спъват, и канара, в която да се съблазняват; И който вярва в Него не ще се посрами""." 
Romans10:1 Братя, моето сърдечно желание и молбата ми към Бога е за спасението [на Израиля]." 
Romans10:2 Защото свидетелствувам за тях, че те имат ревност за Бога, само че не е според пълното знание." 
Romans10:3 Понеже, ако не знаят правдата, [която е] от Бога и искат да поставят своята, те не се покориха на правдата от Бога." 
Romans10:4 Понеже Христос [изпълнява] целта на закона, да се оправдае всеки, който вярва." 
Romans10:5 Защото Моисей пише, че човек, който върши правдата, която е чрез [пазенето на] закона, ще живее чрез нея." 
Romans10:6 А правдата, която е чрез вяра, говори така: ""Да не речеш в сърцето си: Кой ще се възкачи на небето, сиреч, да свали Христа?" 
Romans10:7 или: Кой ще слезе в бездната сиреч да възведе Христа от мъртвите? 
Romans10:8 Но що казва тя? [Казва, че] ""думата е близо при тебе, в устата ти и в сърцето ти"", сиреч думата на вярата която проповядваме." 
Romans10:9 Защото, ако изповядаш с устата си, че Исус е Господ, и повярваш със сърцето си, че Бог Го е възкресил от мъртвите ще се спасиш." 
Romans10:10 Защото със сърце вярва човек и се оправдава, и с уста прави изповед и се спасява." 
Romans10:11 Защото писанието казва: Никой, който вярва в Него, не ще се посрами""." 
Romans10:12 Понеже няма разлика между юдеин и грък защото същият Господ е Господ на всички, богат към всички, които Го призовават." 
Romans10:13 Защото всеки, който призове Господното име, ще се спаси""." 
Romans10:14 Как, прочее, ще призоват Този, в Когото не са повярвали? И как ще повярват в Този, за Когото не са чули? А как ще чуят без проповедник?" 
Romans10:15 И как ще проповядват, ако не бъдат пратени? Както е писано: - ""Колко са прекрасни Нозете на тия, които благовествуват доброто!""" 
Romans10:16 Но не всички послушаха благовестието; защото Исаия казва: Господи, [кой от нас] е повярвал на онова, което сме чули""?" 
Romans10:17 И тъй, вярването [е] от слушане, а слушането - от Христовото слово." 
Romans10:18 Но казвам: те не са ли чули? Наистина, [чули] са: - ""По цялата земя е излязъл гласът им, И думите им до краищата на вселената""." 
Romans10:19 Но [пак] казвам: Израил не е ли разбрал? [Разбрал е, защото] първо Моисей казва: - ""Аз ще ви раздразня до ревнуване с тия, които не са народ; С народ несмислен ще ви разгневя"";" 
Romans10:20 а Исаия се осмелява да каже: - Намерен бях от ония, които не Ме търсеха; Явен станах на тия, които не питаха за Мене;" 
Romans10:21 а за Израиля казва: - Простирах ръцете Си цял ден Към люде непокорни и опаки 
Romans11:1 И тъй, казвам: Отхвърлил ли е Бог Своите люде? Да не бъде! Защото и аз съм израилтянин, от Авраамовото потомство, от Вениаминовото племе." 
Romans11:2 Не е отхвърлил Бог людете Си, които е предузнал. Или не знаете що казва писанието за Илия? как вика към Бога против Израиля, [казвайки:]" 
Romans11:3 Господи, избиха пророците Ти, разкопаха олтарите Ти, и аз останах сам; но и моя живот искат [да отнемат""]." 
Romans11:4 Но що му казва божественият отговор? - Оставил съм Си седем хиляди мъже, които не са преклонили коляно пред Ваала""." 
Romans11:5 Така и в сегашно време има остатък, избран по благодат." 
Romans11:6 Но, ако е по благодат, не е вече от дела, иначе благодатта не е вече благодат [а ако е от делата, не е вече благодат, иначе делото не е вече дело]." 
Romans11:7 Тогава какво? Онова, което Израил търсеше, това не получи, но избраните го получиха, а останалите се закоравиха даже до днес;" 
Romans11:8 както е писано: Бог им даде дух на безчувствие, очи - да не виждат и уши - да не чуват""." 
Romans11:9 И Давид казва: - Трапезата им нека стане за тях примка и уловка, Съблазън и въздаяние;" 
Romans11:10 Да се помрачат очите им, та да не виждат, И сгърби гърба им за винаги""." 
Romans11:11 Тогава казвам: Спънаха ли се, та да паднат? Да не бъде! Но чрез тяхното отклонение [дойде] спасението на езичниците, за да ги възбуди към ревнивост." 
Romans11:12 А, ако тяхното отклонение значи богатство за света и тяхното отпадане - богатство за езичниците, колко повече тяхното пълно [възстановяване!]" 
Romans11:13 Защото на вас, [които бяхте] езичници, казвам, че, понеже съм апостол на езичниците, аз славя моята служба," 
Romans11:14 дано по някакъв начин да възбудя към ревнивост [тия, които] са моя плът, и да спася някои от тях." 
Romans11:15 Защото, ако тяхното отхвърляне [значи] примирение на света, какво [ще бъде] приемането [им], ако не оживяване от мъртвите?" 
Romans11:16 А ако първото [от тестото] е свето, то и [цялото] засяване е [свето]; и ако коренът е свет, то и клоните [са свети]." 
Romans11:17 Но, ако някои клони са били отрязани, и ти, бидейки дива маслина, си бил присаден между тях, и си станал съучастник с тях в тлъстия корен на маслината," 
Romans11:18 не се хвали срещу клоните; но ако се хвалиш, [знай], че ти не държиш корена, а коренът тебе." 
Romans11:19 Но ще речеш: Отрязаха се клони, за да се присадя аз." 
Romans11:20 Добре, поради неверие те се отрязаха, а ти поради вяра стоиш. Не високоумствувай, но бой се." 
Romans11:21 Защото, ако Бог не пощади естествените клони, нито тебе ще пощади." 
Romans11:22 Виж, прочее, благостта и строгостта Божия: Строгост към падналите, а божествена благост към тебе, ако останеш в тая благост; иначе, и ти ще бъдеш отсечен." 
Romans11:23 Така и те, ако не останат в неверие, ще се присадят; защото Бог може пак да ги присади." 
Romans11:24 Понеже, ако ти си бил отсечен от маслина по естество дива, и, против естеството, си бил присаден на питомна маслина, то колко повече ония, които са естествени [клони], ще се присадят на своята маслина!" 
Romans11:25 Защото, братя, за да не се мислите за мъдри, искам да знаете тая тайна, че частично закоравяване сполетя Израиля, [само] докато влезе пълното [число] на езичниците." 
Romans11:26 И така целият Израил ще се спаси, както е писано: - ""Избавител ще дойде от Сион; Той ще отвърне нечестията от Якова;" 
Romans11:27 И ето завета от Мене към тях: Когато отнема греховете им. 
Romans11:28 Колкото за благовестието, те са неприятели, [което е] за ваша [полза], а колкото за избора, те са възлюбени заради бащите." 
Romans11:29 Защото даровете и призванието от Бога са неотменими. 
Romans11:30 Защото както вие някога се непокорявахте на Бога, но сега чрез тяхното непокорство сте придобили милост, та чрез показаната към вас милост и те сега да придобият милост," 
Romans11:31 също така и те сега се не покоряват 
Romans11:32 Защото Бог затвори всички в непокорство, та към всички да покаже милост." 
Romans11:33 О колко дълбоко е богатството на премъдростта и знанието на Бога! Колко са непостижими Неговите съдби, и неизследими пътищата му!" 
Romans11:34 Защото, ""Кой е познал ума на Господа, Или, кой Му е бил съветник?""" 
Romans11:35 или, ""Кой от по-напред Му е дал [нещо], Та да му се отплати?""" 
Romans11:36 Защото всичко е от Него, чрез Него и за Него. Нему да бъде слава до векове. Амин." 
Romans12:1 И тъй, моля ви, братя, поради Божиите милости, да представите телата си в жертва жива, света, благоугодна на Бога, [като] ваше духовно служение." 
Romans12:2 И недейте се съобразява с тоя век, но преобразявайте се чрез обновяването на ума си, за да познаете от опит що е Божията воля, - това, което е добро, благоугодно Нему и съвършено." 
Romans12:3 Защото, чрез дадената ми благодат, казвам на всеки един измежду вас, който е по-виден да не мисли за себе си по-високо, отколкото трябва да мисли, но да разсъждава така, щото да мисли скромно, според делата на вярата, които Бог е на всекиго разпределил." 
Romans12:4 Защото, както имаме много части в едно тяло, а не всичките части имат същата служба," 
Romans12:5 така и ние мнозината сме едно тяло в Христа, а сме части, всеки [от нас], един на друг." 
Romans12:6 И като имаме дарби, които се различават според дадената ни благодат, ако е пророчество, [нека пророкуваме] съразмерно с вярата;" 
Romans12:7 ако ли служене, [нека прилежаваме в] служенето, ако някой поучава, [нека прилежава] в поучаването;" 
Romans12:8 ако увещава, в увещаването; който раздава, [да раздава] щедро; който управлява, [да управлява] с усърдие; който показва милост, [да я показва] доброволно." 
Romans12:9 Любовта да бъде нелицемерна; отвращавайте се от злото, а прилепявайте се към доброто." 
Romans12:10 В братолюбието [си] обичайте се един друг, като сродници; изпреваряйте да си отдавате един на друг почит." 
Romans12:11 В усърдието [бивайте] нелениви, пламенни по дух, като служите на Господа." 
Romans12:12 Радвайте се в надеждата, в скръб [бивайте] твърди, в молитва постоянни." 
Romans12:13 Помагайте на светиите в нуждите им; предавайте се на гостолюбие. 
Romans12:14 Благославяйте ония, които ви гонят, благославяйте, и не кълнете." 
Romans12:15 Радвайте се с ония, които се радват; плачете с ония, които плачат." 
Romans12:16 Бъдете единомислени един към друг; не давайте ума си на високи неща, но предавайте се на скромни неща; не считайте себе си за мъдри." 
Romans12:17 Никому не връщайте зло за зло; промишлявайте за това, което е добро пред всичките човеци;" 
Romans12:18 ако е възможно, доколкото зависи от вас, живейте в мир с всичките човеци." 
Romans12:19 Не си отмъстявайте, възлюбени, но дайте място на [Божия] гняв; защото е писано: ""На мене принадлежи отмъщението, Аз ще сторя въздаяние, казва Господ""." 
Romans12:20 Но, ""Ако е гладен неприятелят ти, нахрани го; Ако е жаден, напой го; Защото, това като правиш, ще натрупаш жар на главата му""." 
Romans12:21 Не се оставяй да те побеждава злото; но ти побеждавай злото чрез доброто. 
Romans13:1 Всеки човек да се покорява на властите, които са над него; защото няма власт, която да не е от Бога, и колкото [власти] има, те са отредени от Бога." 
Romans13:2 Затова, който се противи на властта, противи се на Божията наредба; а които се противят ще навлекат осъждане на себе си." 
Romans13:3 Защото владетелите не [причиняват] страх на добротвореца, но на злотвореца. Искаш ли, прочее, да се не боиш от властта? Върши добро, и ще бъдеш похвален от нея;" 
Romans13:4 понеже владетелят е Божий служител за твоя полза. Но ако вършиш зло, да се боиш; защото той не носи напразно сабята, понеже е Божий служител, мъздовъздател за [докарване] гняв, върху този, който върши зло." 
Romans13:5 Затова нужно е да се покорявате не само поради [страх от] гнева, но и заради съвестта." 
Romans13:6 Понеже за тая причина и данък плащате. Защото [владетелите] са Божии служители, които постоянно се занимават с тая [длъжност]." 
Romans13:7 Отдавайте на всички дължимото: комуто [се дължи] данък, данъка; комуто мито, митото; комуто страх, страха; комуто почит, почитта." 
Romans13:8 Не оставайте никому длъжни в нищо, освен един друг да се обичате, защото, който обича другиго, изпълнява закона." 
Romans13:9 Понеже [заповедите]: Не прелюбодействувай; Не убивай; Не кради; Не пожелавай; и коя да било друга заповед се заключават в тия думи: Да обичаш ближния си както себе си. 
Romans13:10 Любовта не върши зло на ближния; следователно, любовта изпълнява закона." 
Romans13:11 И това [вършете] като знаете времето, че часът е вече настанал да се събудите от сън; защото спасението е по-близо до нас сега, отколкото, когато [изпърво] повярвахме." 
Romans13:12 Нощта премина, а денят наближи; и тъй нека отхвърлим делата на тъмнината, и да се облечем в оръжието на светлината." 
Romans13:13 Както в бял ден нека ходим благопристойно, не по пирования и пиянства, не по блудство и страстолюбие, не по крамоли и зависти." 
Romans13:14 Но облечете се с Господа Исуса Христа, и не промишлявайте за страстите на плътта." 
Romans14:1 Слабия във вярата приемайте, но не за да се препирате за съмненията [му]," 
Romans14:2 Един вярва, че може всичко да яде; а който е слаб [във вярата, яде само] зеленчук." 
Romans14:3 Който яде, да не презира този, който не яде; и който не яде, да не осъжда този, който яде; защото Бог го е приел." 
Romans14:4 Кой си ти, що съдиш чужд слуга? Пред своя си господар той стои или пада. Но ще стои, защото Господ е силен да го направи да стои." 
Romans14:5 Някой уважава един ден повече от друг ден; а друг човек уважава всеки ден [еднакво]. Всеки да бъде напълно уверен в своя ум. 
Romans14:6 Който пази деня, за Господа го пази; [а който не пази деня, за Господа го не пази]; който яде, за Господа яде, защото благодари на Бога; и който не яде, за Господа не яде, и благодари на Бога." 
Romans14:7 Защото никой от нас не живее за себе си, и никой не умира за себе си." 
Romans14:8 Понеже, ако живеем, за Господа живеем, и ако умираме, за Господа умираме; и тъй живеем ли, умираме ли, Господни сме." 
Romans14:9 Защото Христос затова умря и оживя - да господствува и над мъртвите и над живите. 
Romans14:10 И тъй, ти защо съдиш брата си? а пък ти защо презираш брата си? Понеже ние всички ще застанем пред Божието съдилище." 
Romans14:11 Защото е писано: - [Заклевам се] в живота Си, казва Господ че всяко коляно ще се преклони пред Мене, И всеки език ще славослови Бога""." 
Romans14:12 И тъй, всеки от нас за себе си ще отговаря пред Бога." 
Romans14:13 Като е тъй, да не съдим вече един друг; но по-добре да бъде разсъждението ви това - никой да не полага на брата си спънка или съблазън." 
Romans14:14 Зная и уверен съм в Господа Исуса, че нищо не е само по себе си нечисто; с това изключение, че за този, който счита нещо за нечисто, нему е нечисто." 
Romans14:15 Защото, ако брат ти се оскърби поради това, което ядеш, ти вече не ходиш по любов. С яденето си не погубвай онзи, за когото е умрял Христос." 
Romans14:16 Прочее, да се не хули това, което вие [считате] за добро," 
Romans14:17 Защото Божието царство не е ядене и пиене, но правда, мир и радост в Светия Дух." 
Romans14:18 Понеже, който така служи на Христа, бива угоден на Бога и одобрен от човеците." 
Romans14:19 И тъй, нека търсим това, което [служи] за мир и за взаимно назидание." 
Romans14:20 Заради ядене недей съсипва Божията работа. Всичко наистина е чисто; но е зло за човека, който с яденето си [причинява] съблазън." 
Romans14:21 Добре е да не ядеш месо, нито да пиеш вино, нито [да сториш нещо], чрез което се спъва брат ти, [или се съблазнява, или изнемощява]." 
Romans14:22 Вярата, която имаш [за тия неща], имай я за себе си пред Бога. Блажен оня, който не осъжда себе си в това, което одобрява." 
Romans14:23 Но оня, който се съмнява, осъжда се ако яде, защото не [яде] от убеждение; а всичко, което не [става] от убеждение, е грях." 
Romans15:1 Прочее, ние силните сме длъжни да носим немощите на слабите и да не угаждаме на себе си." 
Romans15:2 Всеки от нас да угождава на ближния си, с цел към това, което е добро за назиданието му." 
Romans15:3 Понеже и Христос не угоди на Себе Си, но, както е писано: - ""Укорите на ония, които укоряваха тебе, Паднаха върху Мене""." 
Romans15:4 Защото всичко, що е било от по-напред писано, писано е било за наша поука, та чрез твърдостта и утехата от писанията да имаме надежда." 
Romans15:5 А Бог на твърдостта и на утехата да ви даде единомислие помежду ви по [примера на] Христа Исуса. 
Romans15:6 щото единодушно и с едни уста да славите Бога и Отца на нашия Господ Исус Христос. 
Romans15:7 Затова приемайте се един друг, както и Христос ви прие, за Божията слава." 
Romans15:8 Защото казвам, че Христос, заради Божията вярност, стана служител на обрязаните, за да утвърди обещанията [дадени] на бащите," 
Romans15:9 и за да прославят езичниците Бога за Неговата милост, както е писано: - ""Затова ще Те хваля между народите, И на името Ти ще пея""." 
Romans15:10 И пак казва: - Развеселете се, народи, с людете Му""." 
Romans15:11 И пак: - Хвалете Господа, всички народи, И да Го славословят всички люде""." 
Romans15:12 И пак Исаия казва: Ще се яви Иесеевият корен, и, ""Който ще се издигне да владее над народите; На Него ще се надяват народите""." 
Romans15:13 А Бог на надеждата да ви изпълни с пълна радост и мир във вярването, тъй щото чрез силата на Светия Дух да се преумножава надеждата ви." 
Romans15:14 И сам аз съм уверен за вас, братя мои, че сами вие сте пълни с благост, изпълнени с всяко знание, и че можете да се наставлявате един друг." 
Romans15:15 Но, за да ви напомня, пиша ви донякъде по-дързостно поради дадената ми от Бога благодат," 
Romans15:16 да бъда служител Исус Христов между езичниците, и да свещенослужа в Божието благовестие, за да бъдат езичниците благоприятен принос, осветен от Светия Дух." 
Romans15:17 И тъй, колкото за това, което [се отнася] до Бога, аз имам за какво да се похваля в Христа Исуса." 
Romans15:18 Защото не бих се осмелил да говоря за нещо освен онова, което Христос е извършил чрез мене за [привеждане] езичниците в покорност [на вярата] чрез [моето] слово и дело," 
Romans15:19 със силата на знамения и чудеса, със силата на Светия Дух [Божий], така щото от Ерусалим и околностите [му] дори до Илирик напълно съм проповядвал Христовото благовестие." 
Romans15:20 Обаче имах за цел да проповядвам благовестието така, - не там гдето беше [вече известно] Христовото име, да не би да градя на чужда основа;" 
Romans15:21 но, както е писано: - ""Ония ще видят, на които не се е възвестило за Него; И ония ще разберат, които не са чули""" 
Romans15:22 Това ме е възпирало много пъти, та не съм дохождал при вас." 
Romans15:23 Но сега, като няма вече място за моето [работене] по тия страни, и понеже от много години съм желал да дойда при вас," 
Romans15:24 на отиването си в Испания [ще дойда], защото се надявам да ви видя като минавам, и вие да ме изпратите за там, след като се наситя донякъде чрез общение с вас." 
Romans15:25 А сега отивам в Ерусалим да послужа на светиите. 
Romans15:26 Защото Македония и Ахаия благоволиха да дадат известна помощ за бедните между светиите в Ерусалим. 
Romans15:27 Благоволиха наистина, но и длъжни им са, защото, ако езичниците участвуват с тях и в духовните неща, длъжни са да им послужат и в телесните." 
Romans15:28 Прочее, когато свърша това, като им осигуря тоя плод, ще мина през вас за Испания." 
Romans15:29 И зная, че когато дойда при вас, ще дойда с изобилно благословение от [благовествуването на] Христа." 
Romans15:30 А моля ви се, братя, заради нашия Господ Исус Христос, и заради любовта, [която е плод] на Духа, да ме придружавате в усърдна молитва към Бога за мене," 
Romans15:31 та да се избавя от противниците [на вярата] в Юдея, и моята услуга за Ерусалим да бъде благоприятна на светиите;" 
Romans15:32 и с Божията воля да дойда радостен при Вас, и да си почина между вас." 
Romans15:33 А Бог на мира да бъде с всички Вас. Амин 
Romans16:1 Препоръчвам ви нашата сестра Фива, която е служителка на църквата в Кенхрея," 
Romans16:2 да я приемете в Господа, както е прилично на светиите, и да й помогнете в каквото би имала нужда от вас; защото и тя е помагала на мнозина, както и на самия мене." 
Romans16:3 Поздравете моите съработници в Христа Исуса, Прискила и Акила," 
Romans16:4 които за моя живот си положиха вратовете [под нож], на които не само аз благодаря, но и всичките църкви между езичниците; [поздравете] и домашната им църква." 
Romans16:5 Поздравете любезния ми Епенета, който е първият плод от Азия за Христа." 
Romans16:6 Поздравете Мария, която се е трудила много за вас." 
Romans16:7 Поздравете Андроника и Юния, моите сродници и [някога] заедно с мене затворници, които между апостолите [се считат] за бележити и които още преди мене бяха в Христа." 
Romans16:8 Поздравете любезния ми в Господа Амплият. 
Romans16:9 Поздравете нашия съработник в Христа Урвана и любезния ми Стахия. 
Romans16:10 Поздравете одобрения за [верен] в Христа Апелия. Поздравете ония, които са от Аристовуловото [семейство]." 
Romans16:11 Поздравете роднината ми Иродиона. Поздравете от Наркисовото семейство тия, които са в Господа." 
Romans16:12 Поздравете Трифена и Трифоса, които работят в Господа. Поздравете любезната Персида, която е работила много в Господа." 
Romans16:13 Поздравете избрания от Господа Руфа, и неговата майка, [която] е и моя." 
Romans16:14 Поздравете Асинкрита, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермия и братята, които са с тях." 
Romans16:15 Поздравете Филолога и Юлия, Нирея и сестра му, и Олимпана, и всичките светии, които са с тях." 
Romans16:16 Поздравете се един друг със света целувка. Поздравяват ви всичките Христови църкви. 
Romans16:17 И моля ви се, братя, да забележите тия, които причиняват раздори и съблазни, противно на учението, което сте научили, и отстранявайте се от тях." 
Romans16:18 Защото такива човеци не служат на нашия Господ [Исус] Христос, а на своите си охоти, и с благи и ласкави думи прилъгват сърцата на простодушните." 
Romans16:19 Защото вашата послушност е известна на всички, по която причина аз се радвам за вас. Но желал бих да бъдете мъдри относно доброто, а прости относно злото." 
Romans16:20 А Бог на мира, скоро ще смаже сатана под нозете ви. Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с вас." 
Romans16:21 Поздравяват ви съработникът ми Тимотей, и сродниците ми Лукий, Ясон и Сосипатър." 
Romans16:22 Аз Тертий, който написах това послание, ви поздравявам в Господа." 
Romans16:23 Поздравява ви Гаий, гостоприемникът на мене и на цялата църква. Поздравява ви градският ковчежник Ераст и брат Кварт." 
Romans16:24 [Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с всички вас. Амин]. 
Romans16:25 А на Този, Който може да ви утвърди според моето благовестие и проповедта за Исуса Христа, според откриването на тайната, която е била замълчана от вечни времена," 
Romans16:26 а сега се е явила, и чрез пророческите писания по заповедта на вечния Бог е станала позната на всичките народи за [тяхно] покоряване на вярата, -" 
Romans16:27 на единия премъдър Бог да бъде слава чрез Исуса Христа до века. Амин. 
1Corinthians1:1 Павел, с Божията воля призован да бъде апостол Исус Христов, и брат Состен," 
1Corinthians1:2 до Божията църква, която е в Коринт, до осветените в Христа Исуса, призовани [да бъдат] светии, заедно с всички, които призовават на всяко място името на Исуса Христа, нашия Господ, Който е и техен и наш:" 
1Corinthians1:3 Благодат и мир да бъде на вас от Бога нашия Отец и от Господа Исуса Христа. 
1Corinthians1:4 Винаги въздавам благодарения на моя Бог за вас за Божията благодат, която ви е била дадена в Христа Исуса" 
1Corinthians1:5 че се обогатихте чрез Него във всичко, в пълна [сила] да говорите [за Него]," 
1Corinthians1:6 (по който начин се потвърди свидетелствуването за Христа между вас)," 
1Corinthians1:7 така щото вие не оставате назад в никоя дарба, като чакате явлението на нашия Господ Исус Христос," 
1Corinthians1:8 Който и докрай ще ви утвърждава, [та да бъдете] безупречни в деня на нашия Господ Исус Христос." 
1Corinthians1:9 Верен е Бог, чрез Когото сте били призовани в общението на Сина Му Исуса Христа нашия Господ." 
1Corinthians1:10 Моля ви се, братя, за името на нашия Господ Исус Христос, всички да говорите в съгласие, и да няма раздори между вас, но да бъдете съвършено съединени в един ум и в една мисъл." 
1Corinthians1:11 Защото [някои] от Хлоините [домашни] ми явиха за вас, братя мои, че между вас имало разпри." 
1Corinthians1:12 С това искам да кажа, че всеки от вас дума: Аз съм Павлов; а аз Аполосов; а аз Кифов; а пък аз Христов." 
1Corinthians1:13 Нима се е разделил Христос? Павел ли се разпна за вас? Или в Павловото име се кръстихте? 
1Corinthians1:14 Благодаря Богу, че не съм кръстил никого от вас, освен Криспа и Гаия," 
1Corinthians1:15 да не би да каже някой, че сте били кръстени в мое име." 
1Corinthians1:16 Кръстих още и Стефаниновия дом; освен [тия], не помня да съм кръстил някой друг." 
1Corinthians1:17 Защото Христос не ме е пратил да кръщавам, но да проповядвам благовестието; не с мъдри думи, да не се лиши Христовия кръст от [значението] си." 
1Corinthians1:18 Защото словото на кръста е безумие за тия, които погиват; а за нас, които се спасяваме, то е Божия сила." 
1Corinthians1:19 Понеже е писано: Ще унищожа мъдростта на мъдрите, И разума на разумните ще отхвърля""." 
1Corinthians1:20 Где е мъдрият? Где книжникът? Где е разисквачът на тоз век? Не обърна ли Бог в глупост светската мъдрост? 
1Corinthians1:21 Защото, понеже в Божията мъдра [наредба] светът с мъдростта си не позна Бога, благоволи Бог чрез глупостта на това, което се проповядва, да спаси вярващите." 
1Corinthians1:22 Понеже юдеите искат знамения, а гърците търсят мъдрост;" 
1Corinthians1:23 а ние проповядваме разпнатия Христос, за юдеите съблазън, и за езичниците глупост;" 
1Corinthians1:24 но за самите призвани, и юдеи и гърци, Христос Божия сила и Божия премъдрост." 
1Corinthians1:25 Защото Божието глупаво е по-мъдро от човеците, и Божието немощно е по-силно от човеците." 
1Corinthians1:26 Понеже, братя, вижте [какви сте] вие призваните, че [между вас няма] мнозина мъдри според човеците, нито мнозина силни, нито мнозина благородни." 
1Corinthians1:27 Но Бог избра глупавите неща на света, за да посрами мъдрите; също избра Бог немощните неща на света, за да посрами силните;" 
1Corinthians1:28 още и долните и презрените неща на света избра Бог, да! и ония, които ги няма, за да унищожи тия, които ги има," 
1Corinthians1:29 за да не се похвали ни една твар пред Бога. 
1Corinthians1:30 А от Него сте вие в Христа Исуса, Който стана за нас мъдрост от Бога, и правда, и освещение, и изкупление;" 
1Corinthians1:31 тъй щото, както е писано, ""който се хвали, с Господа да се хвали""." 
1Corinthians2:1 И аз, братя, когато дойдох при вас, не дойдох с превъзходно говорене или мъдрост да ви известя Божията тайна;" 
1Corinthians2:2 защото бях решил да не зная между вас нищо друго, освен Исуса Христа, и то Христа разпнат." 
1Corinthians2:3 Аз бях немощен между вас, страхувах се и много треперех." 
1Corinthians2:4 И говоренето ми, и проповядването ми не ставаха с убедителните думи на мъдростта, но с доказателство от Дух и от сила;" 
1Corinthians2:5 за да бъде вярването ви основано не на човешка мъдрост, а на Божията сила." 
1Corinthians2:6 Обаче, ние поучаваме мъдрост между съвършените, ала не мъдрост от тоя век, нито от властниците на тоя век, които преминават;" 
1Corinthians2:7 но поучаваме Божията тайнствена премъдрост, която е била скрита, която е била предопределена от Бога преди вековете да ни докарва слава." 
1Corinthians2:8 Никой от властниците на тоя век не я е познал; защото, ако я бяха познали, не биха разпнали Господа на славата." 
1Corinthians2:9 А според както е писано: - Каквото око не е видяло, и ухо не е чуло, И на човешко сърце не е дохождало, Всичко това е приготвил Бог за тия, които Го любят""." 
1Corinthians2:10 А на нас Бог откри [това] чрез Духа; понеже Духът издирва всичко, даже и Божиите дълбочини." 
1Corinthians2:11 Защото кой човек знае що има у човека, освен духът на човека, който е в Него? Така и никой не знае що има у Бога, освен Божият Дух." 
1Corinthians2:12 А ние получихме не духа на света, но Духа, който е от Бога, за да познаем това, което Бог е благоволил да ни подари;" 
1Corinthians2:13 което и възвестяваме, не с думи научени от човешка мъдрост, но с [думи] научени от Духа, като поясняваме духовните неща на духовните [човеци]." 
1Corinthians2:14 Но естественият човек не побира това, което е от Божия Дух, защото за него е глупост; и не може да го разбере, понеже, то се изпитва духовно." 
1Corinthians2:15 Но духовният човек изпитва всичко; а него никой не изпитва. 
1Corinthians2:16 Защото, ""Кой е познал ума на Господа, За [да може] да го научи? А ние имаме ум Христов." 
1Corinthians3:1 И аз, братя, не можах да говоря на вас, като на духовни, но като на плътски, като на младенци в Христа." 
1Corinthians3:2 С мляко ви храних, не с твърда храна; защото още не можехте [да го приемете], а и сега още не можете." 
1Corinthians3:3 Понеже и досега сте плътски; защото, докато има между вас завист и разпра, не сте ли плътски, и не постъпвате ли по човешки?" 
1Corinthians3:4 Защото кога един казва: Аз съм Павлов, а друг: Аз съм Аполосов, не сте ли [като] човеци [слаби?]" 
1Corinthians3:5 Какво е, прочее, Аполос, и какво е Павел? [Те са] служители, чрез които повярвахте, и то както Господ е дал на всеки [от тях]." 
1Corinthians3:6 Аз насадих, Аполос напои, но Господ [прави да] расте." 
1Corinthians3:7 И тъй, нито който сади е нещо, нито който пои, а Господ, Който [прави да] расте." 
1Corinthians3:8 Прочее, тоя, който сади, и тоя, който пои, са равни, обаче, всеки според своя труд ще получи своята награда;" 
1Corinthians3:9 защото сме съработници на Бога, [като] вие сте Божия нива, Божие здание." 
1Corinthians3:10 Според дадената ми Божия благодат, като изкусен строител аз положих основа; а друг гради на нея. Но всеки нека внимава как гради на нея." 
1Corinthians3:11 Защото никой не може да положи друга основа, освен положената, която е Исус Христос." 
1Corinthians3:12 И ако някой гради на основата злато, сребро, скъпоценни камъни, дърва, сено, слама," 
1Corinthians3:13 всекиму работата ще стане явна [каква е;] защото [Господният] ден ще я изяви, понеже тя чрез огън се открива; и самият огън ще изпита работата на всекиго каква е." 
1Corinthians3:14 Тоя, комуто работата, която е градил, устои, ще получи награда." 
1Corinthians3:15 А тоя, комуто работата изгори, ще претърпи загуба; а сам той ще се избави, но тъй като през огън." 
1Corinthians3:16 Не знаете ли, че сте храм на Бога, и [че] Божият Дух живее във вас?" 
1Corinthians3:17 Ако някой развали Божия храм, него Бог ще развали; защото Божият храм е свет, който [храм] сте вие." 
1Corinthians3:18 Никой да не се лъже. Ако някой между вас мисли, че е мъдър според тоя век, нека стане глупав за да бъде мъдър." 
1Corinthians3:19 Защото мъдростта на тоя свят е глупост пред Бога, понеже е писано: ""Улавя мъдрите в лукавството им"";" 
1Corinthians3:20 и пак: Господ знае, че разсъжденията на мъдрите са суетни""." 
1Corinthians3:21 Затова никой да се не хвали с човеците. Защото всичко е ваше: 
1Corinthians3:22 било Павел, или Аполос, или Кифа, или светът, или животът, или смъртта, или сегашното, или бъдещето, всичко е ваше;" 
1Corinthians3:23 а вие сте Христови, а Христос Божий." 
1Corinthians4:1 Така всеки човек да ни счита за Христови служители и настойници на Божиите тайни. 
1Corinthians4:2 При туй, което тук се изисква от настойниците е, [всеки] да се намери верен." 
1Corinthians4:3 А за мене е твърде малко нещо да бъда съден от вас или от човешки [съд;] даже аз не съдя сам себе си. 
1Corinthians4:4 Защото, при все че съвестта ми в нищо не ме изобличава, пак с това не съм оправдан; защото Господ е, Който ще ме съди." 
1Corinthians4:5 Затова недейте съди нищо преждевременно, докле не дойде Господ, Който ще извади на видело скритото в тъмнината, и ще изяви намеренията на сърцата; и тогава всеки ще получи [подобаващата] нему похвала от Бога." 
1Corinthians4:6 И това, братя, преносно приспособих към себе си и към Аполоса заради вас, за да се научите чрез нас да не [престъпвате] границата на писаното, да се не гордее някой от вас с един против друг." 
1Corinthians4:7 Защото, кой те прави да се отличаваш [от другиго?] И що имаш, което да не си получил? Но ако си го получил, защо се хвалиш, като че не си го получил?" 
1Corinthians4:8 Сити сте вече, обогатихте се вече, царувате [и то] без нас. И дано царувате, та ние заедно с вас да царуваме;" 
1Corinthians4:9 защото струва ми се, че Бог изложи нас, апостолите, най-последни, като човеци осъдени на смърт; защото станахме показ на света, на ангели и на човеци;" 
1Corinthians4:10 ние безумни заради Христа, а вие разумни в Христа, ние немощни, а вие силни, вие славни, а ние опозорени." 
1Corinthians4:11 Ние до тоя час и гладуваме и жадуваме, и сме голи, бити сме и се скитаме," 
1Corinthians4:12 трудим се, работейки със своите ръце; като ни хулят, благославяме; като ни гонят, постоянствуваме;" 
1Corinthians4:13 като ни злословят, умоляваме; станахме до днес като измет на света, измет на всичко." 
1Corinthians4:14 Не пиша това, да ви посрамя, но да ви увещая, като любезни мои чада." 
1Corinthians4:15 Защото, ако имахме десетки хиляди наставници в Христа, пак мнозина бащи нямате; понеже аз ви родих в Христа Исуса чрез благовестието." 
1Corinthians4:16 Затова ви се моля, бъдете подражатели на мене." 
1Corinthians4:17 По тая причина ви пратих Тимотея, който ми е възлюбено и вярно чадо в Господа; той ще ви напомни моите пътища в Христа, такива [пътища], каквито получавам навсякъде във всяка църква." 
1Corinthians4:18 Но някои се възгордяха, като че нямаше да дойда при вас." 
1Corinthians4:19 Но, ако ще Господ, аз скоро ще дойда при вас, и ще изпитам, не думите, но силата на тия, които са се възгордели." 
1Corinthians4:20 Защото Божието царство не се състои в думи, а в сила." 
1Corinthians4:21 Що искате? С тояга ли да дойда при вас? Или с любов и кротък дух? 
1Corinthians5:1 Дори се чува, че между вас имало блудодеяние, и то такова блудодеяние, каквото нито между езичниците се намира, [именно], че един [от вас] има бащината си жена." 
1Corinthians5:2 И вие сте се възгордели, вместо да сте скърбили, за да се отлъчи измежду вас тоя, който е сторил туй нещо." 
1Corinthians5:3 Защото аз, ако и да не съм телесно при вас, но като съм при вас с духа си, като че ли съм при вас, - осъдих вече, в името на нашия Господ Исус, оногова, който така е сторил това," 
1Corinthians5:4 (като се събра моят дух с вас заедно с властта на нашия Господ Исус)," 
1Corinthians5:5 да предадем такъв човек на сатана за погубване на плътта [му], за да се спаси духа [му] в деня на Господа Исуса." 
1Corinthians5:6 Хвалбата ви не е добра. Не знаете ли, че малко квас заквасва цялото тесто?" 
1Corinthians5:7 Очистете стария квас, за да бъдете ново тесто, - тъй като сте безквасни; защото и нашата пасха, Христос, биде заклан [за нас]." 
1Corinthians5:8 Затова нека празнуваме, не със стар квас, нито с квас от злоба и нечестие, а с безквасни хлябове от искреност и истина." 
1Corinthians5:9 Писах ви в посланието си да се не сношавате с блудници," 
1Corinthians5:10 не че [съм искал да кажа] за блудниците на тоя свят, или за сребролюбците и грабителите, или за идолопоклонците, понеже тогава би трябвало да излезете от света, -" 
1Corinthians5:11 но в действителност ви писах да се не сношавате [с някого], който се нарича брат ако е блудник, или сребролюбец, или идолопоклонник, или грабител; с такъв, нито да ядете заедно." 
1Corinthians5:12 Защото, каква работа имам да съдя вънкашните [човеци?] Не съдите ли вие вътрешните," 
1Corinthians5:13 докато вънкашните Бог съди? Отлъчете нечестивия човек изпомежду си. 
1Corinthians6:1 Когато някой от вас има нещо против другиго, смее ли да се съди пред неправедните, а не пред светиите?" 
1Corinthians6:2 Или не знаете, че светиите ще съдят света? Ако, прочее, вие ще съдите света, не сте ли достойни да съдите ни най-малките работи?" 
1Corinthians6:3 Не знаете ли, че ние ще съдим ангели? а колко повече житейски работи;" 
1Corinthians6:4 Тогава, ако имате житейски тъжби, поставяте ли [за съдии] ония, които от църквата се считат за нищо?" 
1Corinthians6:5 Казвам [това] за да ви направя да се засрамите. Истина ли е, че няма между вас ни един мъдър човек, който би могъл да отсъди между братята си," 
1Corinthians6:6 но брат с брата се съди, и то пред невярващите?" 
1Corinthians6:7 Даже, преди всичко, е голям недостатък у вас гдето имате тъжби помежду си. Защо по-добре не оставате онеправдани? защо по-добре да не бъдете ограбени?" 
1Corinthians6:8 А напротив, вие сами онеправдавате и ограбвате, и то братя." 
1Corinthians6:9 Или не знаете, че неправедните няма да наследят Божието царство? Недейте се лъга. Нито блудниците, нито идолопоклонниците, нито прелюбодейците, нито малакийците, нито мъжеложниците," 
1Corinthians6:10 нито крадците, нито сребролюбците, нито пияниците, нито хулителите, нито грабителите няма да наследят Божието царство." 
1Corinthians6:11 И такива бяха някои от вас; но вие измихте себе си [от такива неща], но се осветихте, но се оправдахте в името на Господа Исуса Христа и в Духа на нашия Бог." 
1Corinthians6:12 Всичко ми е позволено, ала не всичко е полезно; всичко ми е позволено, но не ща да съм обладан от нищо." 
1Corinthians6:13 Храната е за стомаха, и стомахът е за храната; но Бог ще унищожи и него и нея. А тялото не е за блудодеяние, но за Господа, и Господ е за тялото," 
1Corinthians6:14 а Бог, Който е възкресил Господа, ще възкреси и нас със силата Си." 
1Corinthians6:15 Не знаете ли, че вашите тела са части на Христа? И тъй, да отнема ли от Христа частите Му и да ги направя части на блудница? Да не бъде!" 
1Corinthians6:16 Или не знаете, че който се съвъкупява с блудница е едно тяло [с нея?] защото ""ще бъдат"", казва, ""двамата една плът""." 
1Corinthians6:17 Но, който се съединява с Господа е един дух с [Него]." 
1Corinthians6:18 Бягайте от блудодеянието. Всеки [друг] грях, който би сторил човек, е вън от тялото; но който блудствува, съгрешава против своето си тяло." 
1Corinthians6:19 Или не знаете, че вашето тяло е храм на Светия Дух, който е във вас, когото имате от Бога? И вие не сте свои си," 
1Corinthians6:20 защото сте били с цена купени; затова прославете Бога с телата си, [и с душите си, които са Божии]." 
1Corinthians7:1 А относно това, що ми писахте: Добре е човек да се не докосва до жена." 
1Corinthians7:2 Но, за [да се избягват] блудодеянията, нека всеки [мъж] има своя си жена, и всяка жена да има свой мъж." 
1Corinthians7:3 Мъжът нека има с жената дължимото [към нея] сношение; подобно и жената с мъжа. 
1Corinthians7:4 Жената не владее своето тяло, а мъжът; така и мъжът не владее своето тяло, а жената." 
1Corinthians7:5 Не лишавайте един друг от [съпружеско сношение], освен ако бъде по съгласие за малко време, за да се предавате на молитва, и пак бъдете заедно, да не би сатана да ви изкушава чрез вашата невъзможност да се въздържате." 
1Corinthians7:6 Но, това казвам, като позволение, а не като заповед." 
1Corinthians7:7 Обаче, бих желал всичките човеци да бъдат какъвто съм аз. Но всеки има своя особен дар от Бога, един така, а друг инак." 
1Corinthians7:8 А на неженените и вдовиците казвам: Добро е за тях, ако си останат такива, какъвто съм и аз." 
1Corinthians7:9 Но, ако не могат да се въздържат, нека се женят, защото по-добре е да се женят, отколкото да се разжегват." 
1Corinthians7:10 А на жените заръчвам, и то не аз, но Господ: Жена да не оставя мъжа си;" 
1Corinthians7:11 (но, ако го остави, нека остане неомъжена, или нека се помири с мъжа си;) и мъж да не напуща жена си." 
1Corinthians7:12 А на другите казвам аз, не Господ: Ако някой брат има невярваща жена, и тя е съгласна да живее с него, да не я напуща." 
1Corinthians7:13 И жена, която има невярващ мъж, и той е съгласен да живее с нея, да не напуща мъжа си." 
1Corinthians7:14 Защото невярващият мъж се освещава чрез жената, и невярващата жена се освещава чрез брата, [своя мъж;] инак чадата ви щяха да бъдат нечисти, а сега са свети." 
1Corinthians7:15 Но, ако невярващият напусне, нека напусне; в такива [случаи] братът или сестрата не са поробени [на брачния закон]. Бог, обаче, ни е призвал към мир." 
1Corinthians7:16 Защото отгде знаеш жено, дали не ще спасиш мъжа си? или отгде знаеш мъжо, дали не ще спасиш жена си?" 
1Corinthians7:17 Само нека всеки постъпва така, както Господ му е отделил [сили], и всеки както Бог го е призовал; и така заръчвам по всичките църкви." 
1Corinthians7:18 Обрязан ли е бил призован някой [във вярата], да не крие обрязването. Необрязан ли е бил някой призован, да се не обрязва." 
1Corinthians7:19 Обрязването е нищо, и необрязването е нищо, но [важното е] пазенето на Божиите заповеди." 
1Corinthians7:20 Всеки нека си остава в това звание, в което е бил призован [във вярата]." 
1Corinthians7:21 [В положение на] роб ли си бил призован? да те не е грижа, (но ако можеш и свободен да станеш, по-добре използувай [случая]);" 
1Corinthians7:22 защото, който е бил призован в Господа като роб, е свободен човек на Господа; така и който е бил призован като свободен човек, е роб на Христа." 
1Corinthians7:23 С цена сте били купени; не ставайте роби на човеци. 
1Corinthians7:24 Братя, всеки в каквото е бил призован във вярата, в него нека си остане с Бога." 
1Corinthians7:25 Относно девиците нямам заповед от Господа; но давам мнение като един, който е получил милост от Господа да бъде верен." 
1Corinthians7:26 И тъй, поради настоящата неволя, ето какво мисля за добро, че е добре за човека така да остане както си е." 
1Corinthians7:27 Вързан ли си в жена? не търси развързване. Отвързан ли си от жена? не търси жена. 
1Corinthians7:28 Но, ако се и ожениш, не съгрешаваш; и девица, ако се омъжи, не съгрешава; но такива ще имат житейски скърби, а пък аз ви жаля." 
1Corinthians7:29 Това само казвам, братя, че останалото време е кратко; затова и тия, които имат жени, нека бъдат, като че нямат;" 
1Corinthians7:30 и които плачат, като че не плачат; които се радват, като че не се радват; които купуват, като че [нищо] не притежават;" 
1Corinthians7:31 и които си служат със света, като че не са предани на него; защото сегашното състояние на тоя свят преминава." 
1Corinthians7:32 А аз желая вие да бъдете безгрижни. Нежененият се грижи за това, което е Господно, как да угажда на Господа;" 
1Corinthians7:33 а жененият се грижи за това, което е световно, как да угажда на жена си." 
1Corinthians7:34 Тъй също има разлика и между жена и девица. Неомъжената се грижи за това, което е Господно, за да бъде света и в тяло и в дух; а омъжената се грижи за това, което е световно, как да угажда на мъжа си." 
1Corinthians7:35 И това казвам за вашата собствена полза, не да ви държа с оглавник, но заради благоприличието, и за да служите на Господа без отвличане на ума." 
1Corinthians7:36 Пак, ако някой мисли, че постъпва неприлично към [дъщеря] си девица, ако й е минала цветущата възраст, и ако трябва така да стане, нека прави каквото ще; не съгрешава, нека се женят." 
1Corinthians7:37 Но който стои твърд в сърцето си, и не бива принуден, но има власт [да изпълни] волята си, и е решил в сърцето си да държи [дъщеря] си девицата [неомъжена], ще направи добре." 
1Corinthians7:38 Така щото, който омъжи [дъщеря] си девицата добре прави; а който я не омъжи, ще направи по-добре." 
1Corinthians7:39 Жената е вързана до когато е жив мъжът й; но ако мъжът умре, свободна е да се омъжи за когото ще, само в Господа." 
1Corinthians7:40 Но, по моето мнение, по-щастлива е, ако си остане така; а мисля, че и аз имам Божия Дух." 
1Corinthians8:1 А относно идоложертвеното: Знаем, че ние всички уж имаме знание [да разрешим въпроса!] Но знанието възгордява, а любовта назидава." 
1Corinthians8:2 Ако някой мисли, че знае нещо, той още не е познал както трябва да познава." 
1Corinthians8:3 Но, ако някой люби Бога, той е познат от Него." 
1Corinthians8:4 Прочее, относно яденето от идоложертвеното, знаем, че никакъв [бог, изобразен от] идол, няма на света, и че няма друг Бог освен един." 
1Corinthians8:5 Защото, ако и да има така наричани богове, било на небето или на земята, (както има много богове, и господари много)," 
1Corinthians8:6 но за нас има [само] един Бог, Отец, от Когото е всичко, и ние за Него, и един Господ, Исус Христос, чрез Когото е всичко, и ние чрез Него." 
1Corinthians8:7 Но [това] знание го няма у всички; и някои, като и до сега имат съзнание за идолите, ядат [месото] като жертва на идолите; и съвестта им като слаба, се осквернява." 
1Corinthians8:8 А това що ядем, не ще ни препоръчва на Бога; нито ако не ядем, губим нещо; нито ако ядем, печелим нещо." 
1Corinthians8:9 Но внимавайте да не би по някакъв начин тая ваша свобода да стане спънка на слабите. 
1Corinthians8:10 Защото, ако някой види, че ти, който имаш знание, седиш на трапеза в идолско капище, не ще ли съвестта му да се одързости, ако е слаб, та и той да яде идоложертвено?" 
1Corinthians8:11 И поради твоето знание слабият погива, братът за когото е умрял Христос." 
1Corinthians8:12 А като съгрешавате така против братята, и наранявате слабата им съвест, вие съгрешавате против Христа," 
1Corinthians8:13 Затуй, ако това що ям съблазнява брата ми, аз няма да ям месо до века, за да не съблазня брата си." 
1Corinthians9:1 Не съм ли свободен? Не съм ли апостол? Не видях ли Исуса, нашия Господ? Не сте ли вие моето дело в Господа?" 
1Corinthians9:2 На други, ако не съм апостол, то поне на вас съм; защото в Господа вие сте печата на моето апостолство." 
1Corinthians9:3 Ето моето оправдание пред тия, които изпитват [поведението] ми:" 
1Corinthians9:4 Нямаме ли право да ядем и да пием [за сметка на църквите?] 
1Corinthians9:5 Нямаме ли право [и ние], както другите апостоли, и братята на Господа, и Кифа, да водим жена от сестрите?" 
1Corinthians9:6 Или само аз и Варнава нямаме право да не работим [за прехраната си?] 
1Corinthians9:7 Кой войник служи някога на свои разноски? Кой насажда лозе и не яде плода му? Или кой пасе стадо и не яде от млякото на стадото? 
1Corinthians9:8 По човешки ли говоря това? Или не казва същото и законът? 
1Corinthians9:9 Защото в Моисеевия закон е писано: Да не обвързваш устата на вола, когато вършее"". За воловете ли [тук] се грижи Бог," 
1Corinthians9:10 или [го казва] несъмнено заради нас? Да; заради нас е писано това; защото който оре, с надежда трябва да оре; и който вършее, [трябва да вършее] с надежда, че ще участвува в плода." 
1Corinthians9:11 Ако ние сме посели у вас духовното, голямо нещо ли е, ако пожънем от вас телесното?" 
1Corinthians9:12 Ако други участвуват в [това] право над вас, не участвуваме ли ние повече? Обаче, ние не използувахме това право, но търпим всичко, за да не причиним някакво препятствие на Христовото благовестие." 
1Corinthians9:13 Не знаете ли, че тия, които свещенодействуват, се хранят от светилището? и че тия, които служат на олтара, вземат дял от олтара?" 
1Corinthians9:14 Така и Господ е наредил, щото проповедниците на благовестието да живеят от благовестието." 
1Corinthians9:15 Но аз не съм използувал ни една от тия [наредби], нито пиша това, за да се направи за мене така; защото за мене е по-добре да умра, отколкото да осуети някой моята похвала." 
1Corinthians9:16 Защото, ако проповядвам благовестието, няма с какво да се похваля; понеже нужда ми се налага; защото горко ми ако не благовествувам." 
1Corinthians9:17 Понеже, ако върша това доброволно, имам награда, но ако с принуждение, то само [изпълнявам] повереното ми настойничество:" 
1Corinthians9:18 И тъй, каква е моята награда? [Тая] че, като проповядвам евангелието, да мога да направя благовестието безплатно, така щото да не използувам напълно моето право в благовестието." 
1Corinthians9:19 Защото, при все че съм свободен от всичките [човеци], аз заробих себе си на всички, за да придобия мнозината." 
1Corinthians9:20 На юдеите станах като юдеин, за да придобия юдеи; на тия, които са под закон, [станах] като под закон, (при все че сам аз не съм под закон), за да придобия тия, които са под закон." 
1Corinthians9:21 На тия, които нямат закон, [станах] като че нямам закон, (при все че не съм без закон спрямо Христа), за да придобия тия, които нямат закон." 
1Corinthians9:22 На слабите станах слаб, за да придобия слабите. На всички станах всичко, та по всякакъв начин да спася неколцина." 
1Corinthians9:23 Всичко [това] върша заради благовестието, за да участвувам и аз в него." 
1Corinthians9:24 Не знаете ли, че, които тичат на игрището, всички тичат, а [само] един получава наградата? Така тичайте, щото да [я] получите." 
1Corinthians9:25 И всеки, който се подвизава, се въздържа от всичко. Те [вършат това] за да получат тленен венец, а ние нетленен." 
1Corinthians9:26 И тъй, аз така тичам, не като към нещо неизвестно; така удрям, не като че бия въздуха;" 
1Corinthians9:27 но уморявам тялото си и го поробвам, да не би, като съм проповядвал на другите, сам аз да стана неодобрен." 
1Corinthians10:1 Защото, братя, желая да знаете, че, [макар] да са били бащите ни всички под облака, и всички да са минали през морето," 
1Corinthians10:2 и в облака и в морето всички да са били кръстени от Моисея," 
1Corinthians10:3 и всички да са яли от същата духовна храна," 
1Corinthians10:4 и всички да са пили от същото духовно питие, (защото пиеха от една духовна канара, която ги придружаваше; и тая канара бе Христос)," 
1Corinthians10:5 [пак] в повечето от тях Бог не благоволи; затова ги измори в пустинята. 
1Corinthians10:6 А в тия неща те ни станаха примери, та да не похотствуваме за злото, както и те похотствуваха." 
1Corinthians10:7 Нито бивайте идолопоклонници, както някои от тях според писаното: ""Людете седнаха да ядат и да пият, и станаха да играят""." 
1Corinthians10:8 Нито да блудствуваме, както блудствуваха някои от тях, и паднаха в един ден двадесет и три хиляди души." 
1Corinthians10:9 Нито да изпитваме Господа, както някои от тях Го изпитаха, и погинаха от змиите." 
1Corinthians10:10 Нито роптайте, както възроптаха някои от тях, и погинаха от изтребителя." 
1Corinthians10:11 А всичко това им се случи за примери, и се написа за поука нам, върху които са стигнали последните времена." 
1Corinthians10:12 Така щото, който мисли, че стои, нека внимава да не падне." 
1Corinthians10:13 Никакво изпитание не ви е постигнало освен това, което може да носи човек; обаче, Бог е верен, Който няма да ви остави да бъдете изпитани повече, отколкото ви е силата, но заедно с изпитанието ще даде и изходен път, така щото да можете да го издържите." 
1Corinthians10:14 Затова, възлюбени мои, бягайте от идолопоклонството." 
1Corinthians10:15 Говоря като на разумни човеци; сами вие съдете за това, което казвам." 
1Corinthians10:16 Чашата, която биде благословена, [и която] ние благославяме, не е ли [това] да имаме общение в Христовата кръв? Хлябът, който пречупваме, не е ли да имаме общение в Христовото тяло?" 
1Corinthians10:17 тъй като ние, [ако и да] сме мнозина, сме един хляб, едно тяло, понеже всички в единия хляб участвуваме." 
1Corinthians10:18 Гледайте Израиля по плът; тия, които ядат жертвите, нямат ли общение в олтара? Тогава що?" 
1Corinthians10:19 Казвам ли аз, че идоложертвеното е нещо, или че идолът е нещо? [Не]." 
1Corinthians10:20 Но [казвам], че онова, което жертвуват езичниците, жертвуват го на бесовете, а не на Бога; но аз не желая вие да имате общение с бесовете." 
1Corinthians10:21 Не можете да пиете Господната чаша и бесовската чаша; не можете да участвувате в Господната трапеза и в бесовската трапеза. 
1Corinthians10:22 Или искаме да подбудим Господа на ревнивост? Ние по-силни ли сме от Него? 
1Corinthians10:23 Всичко е позволено, но не всичко е полезно; всичко е позволено, но не всичко е назидателно." 
1Corinthians10:24 Никой да не търси своята лична [полза], но [всеки ползата] на другиго." 
1Corinthians10:25 Всичко, що се продава на месарницата, яжте без да изпитвате [за него] заради съвестта си;" 
1Corinthians10:26 защото Господна е земята и всичко що има в нея. 
1Corinthians10:27 Ако някой от невярващите ви покани [на угощение], и вие желаете да отидете, яжте каквото сложат пред вас, без да изпитвате [за него] заради съвестта си." 
1Corinthians10:28 Но, ако някой ви рече: Това е било принесено в жертва, не яжте, заради тогова, който ви е известил, и заради съвестта, -" 
1Corinthians10:29 съвест, казвам, не твоята, но на другия; (понеже, защо да се съди моята свобода от друга съвест?" 
1Corinthians10:30 Ако аз с благодарение [Богу] участвувам [в яденето], защо да ме злословят за онова, за което благодаря?)" 
1Corinthians10:31 И тъй, ядете ли, пиете ли, нещо ли вършите, всичко вършете за Божията слава." 
1Corinthians10:32 Не ставайте съблазън ни на юдеи, ни на гърци, нито на Божията църква;" 
1Corinthians10:33 както и аз угождавам на всички във всичко, като търся не своята си полза, но [ползата] на мнозина, за да се спасят." 
1Corinthians11:1 Бивайте подражатели на мене, както съм и аз на Христа." 
1Corinthians11:2 А похвалявам ви, че ме помните за всичко, като държите преданията тъй, както ви ги предадох." 
1Corinthians11:3 Но желая да знаете, че глава на всеки мъж е Христос, а глава на жената е мъжът, глава пък на Христос е Бог." 
1Corinthians11:4 Всеки мъж, който се моли или пророкува с покрита глава, засрамва главата си." 
1Corinthians11:5 А всяка жена, която се моли или пророкува гологлава, засрамва главата си, защото това е едно и също, като да е с бръсната глава." 
1Corinthians11:6 Защото, която жена се не покрива, нека остриже и косата си. Но ако е срамотно за жена да си стриже [косата], или да си бръсне [главата], то нека се покрива." 
1Corinthians11:7 Защото мъжът не трябва да си покрива главата, понеже е образ и слава на Бога; а жената е слава на мъжа." 
1Corinthians11:8 (Защото мъжът не е от жената, а жената е от мъжа;" 
1Corinthians11:9 понеже мъжът не бе създаден за жената, а жената за мъжа)." 
1Corinthians11:10 Затова жената е длъжна да има на главата си [белег на] власт, заради ангелите." 
1Corinthians11:11 (Обаче, нито жената е без мъжа, нито мъжът без жената, в Господа;" 
1Corinthians11:12 защото, както жената е от мъжа, така и мъжът е чрез жената; а всичко е от Бога)." 
1Corinthians11:13 Сами в себе си съдете: Прилично ли е, жената да се моли Богу гологлава?" 
1Corinthians11:14 Не учи ли ви и самото естество, че, ако мъж оставя косата си да расте, това е позор за него," 
1Corinthians11:15 но, ако жена оставя косата си да расте, това е слава за нея, защото косата й е дадена за покривало?" 
1Corinthians11:16 Но, ако някой мисли да се препира [за това], - ние нямаме такъв обичай, нито Божиите църкви." 
1Corinthians11:17 А като ви заръчвам [следното], не ви похвалявам, защото се събирате, не за по-добро, но за по-лошо." 
1Corinthians11:18 Защото, първо, слушам, че когато се събирате в църква, ставали разделения помежду ви; (и отчасти вярвам това;" 
1Corinthians11:19 защото е нужно да има и разцепление между вас, за да се яви, кои са одобрените помежду ви);" 
1Corinthians11:20 прочее, когато [така] се събирате заедно, не е възможно да ядете Господната вечеря;" 
1Corinthians11:21 защото на яденето всеки бърза да вземе своята вечеря преди [другиго;] и [така] един остава гладен, а друг се напива." 
1Corinthians11:22 Що! къщи ли нямате, гдето да ядете и пиете? Или презирате Божията църква и посрамяте тия, които нямат нищо? Що да ви кажа? Да ви похваля ли за това? Не ви похвалвам." 
1Corinthians11:23 Защото аз от Господа приех това, което ви и предадох, че Господ Исус през нощта, когато беше предаден, взе хляб," 
1Corinthians11:24 и, като благодари, разчупи и рече: Това е Моето тяло, което е [разчупено] за вас; туй правете за Мое възпоминание." 
1Corinthians11:25 Така взе и чашата след вечерята и рече: Тая чаша е новият завет в Моята кръв; това правете всеки път, когато пиете, за Мое възпоминание." 
1Corinthians11:26 Защото всеки път, когато ядете тоя хляб и пиете [тая] чаша, възвестявате смъртта на Господа, докле дойде Той." 
1Corinthians11:27 Затова, който яде хляба или пие Господната чаша недостойно, ще бъде виновен за [грях против] тялото и кръвта на Господа." 
1Corinthians11:28 Но да изпитва човек себе си, и така да яде от хляба и да пие от чашата;" 
1Corinthians11:29 защото, който яде и пие без да разпознае [Господното] тяло, той яде и пие осъждане на себе си." 
1Corinthians11:30 По тая причина мнозина между вас са слаби и болнави, а доста и са починали." 
1Corinthians11:31 Но, ако разпознавахме сами себе си, не щяхме да бъдем съдени." 
1Corinthians11:32 А когато биваме съдени от Господа, [с това] се наказваме, за да не бъдем осъдени заедно със света." 
1Corinthians11:33 Затова, братя мои, когато се събирате да ядете, чакайте се един друг." 
1Corinthians11:34 Ако някой е гладен, нека яде у дома си, за да не бъде събирането ви за осъждане. А за останалите работи, ще ги наредя, когато дойда." 
1Corinthians12:1 При това, братя, желая да разберете и за духовните [дарби]." 
1Corinthians12:2 Вие знаете, че когато бяхте езичници, отвличахте се към немите идоли, както и да ви водеха." 
1Corinthians12:3 Затова ви уведомявам, че никой, като говори с Божия Дух, не казва: Да бъде проклет Исус! и никой не може да нарече Исуса Господ, освен със Светия Дух." 
1Corinthians12:4 Дарбите са различни; но Духът е същият. 
1Corinthians12:5 Службите са различни; но Господ е същият. 
1Corinthians12:6 Различни са и действията; но Бог е същият, Който върши всичко във всичките [човеци]." 
1Corinthians12:7 А на всеки се дава проявяването на Духа за [обща] полза. 
1Corinthians12:8 Защото на един се дава чрез Духа да говори с мъдрост, а на друг да говори със знание, чрез същия Дух;" 
1Corinthians12:9 на друг вяра чрез същия Дух, а пък на друг изцелителни дарби чрез единия дух;" 
1Corinthians12:10 на друг да върши велики дела, а на друг да пророкува; на друг да разпознава духовете; на друг [да говори] разни езици; а пък на друг да тълкува езици." 
1Corinthians12:11 А всичко това се върши от един и същи Дух, който разделя на всеки по особено, както му е угодно." 
1Corinthians12:12 Защото, както тялото е едно, а има много части, и всичките части на тялото, ако и да са много, [пак] са едно тяло, така е и Христос." 
1Corinthians12:13 Защото ние всички, било юдеи или гърци, било роби или свободни, се кръстихме в един Дух [да съставляваме] едно тяло, и всички от един Дух се напоихме." 
1Corinthians12:14 Защото тялото не се състои от една част, а от много." 
1Corinthians12:15 Ако речеше ногата: Понеже не съм ръка, не съм от тялото, това не я прави да не е от тялото." 
1Corinthians12:16 И ако рече ухото: Понеже не съм око, не съм от тялото, това не го прави да не е от тялото." 
1Corinthians12:17 Ако цялото тяло беше око, где щеше да е слухът? Ако цялото беше слух, где щеше да е обонянието?" 
1Corinthians12:18 Но сега Бог е поставил частите, всяка една от тях, в тялото, както му е било угодно." 
1Corinthians12:19 Пак, ако те бяха всички една част, где щеше да е тялото?" 
1Corinthians12:20 Но сега те са много части, а едно тяло." 
1Corinthians12:21 И окото не може да рече на ръката: Не ми трябваш; или пък главата на нозете: Не сте ми потребни. 
1Corinthians12:22 Напротив, тия части на тялото, които се виждат да са по-слаби, са необходими;" 
1Corinthians12:23 и тия [части] на тялото, които ни се виждат по-малко честни, тях обличаме с повече почит; и неблагоприличните ни [части] получават най-голямо благоприличие." 
1Corinthians12:24 А благоприличните ни [части] нямат нужда [от това]. Но Бог е сглобил тялото [така], че е дал по-голяма почит на оная част, която не [я] притежава;" 
1Corinthians12:25 за да няма раздор в тялото, но частите му да се грижат еднакво една за друга." 
1Corinthians12:26 И ако страда една част, всичките части страдат с нея; или ако се слави [една] част, всичките части се радват заедно с нея." 
1Corinthians12:27 А вие сте Христово тяло, и по отделно части от Него." 
1Corinthians12:28 И Бог е поставил някои в църквата [да бъдат]: първо апостоли, второ пророци, трето учители, [други да правят] чудеса, [някои имат] изцелителни дарби, [други с дарби] на помагания, [на] управлявания, [на говорене] разни езици." 
1Corinthians12:29 Всички апостоли ли са? всички пророци ли са? всички учители ли са? всички [вършат] ли велики дела? 
1Corinthians12:30 Всички имат ли изцелителни дарби? всички говорят ли езици? всички тълкуват ли? 
1Corinthians12:31 Копнейте за по-големите дарби; а при все това [аз] ви показвам един превъзходен път. 
1Corinthians13:1 Ако говоря с човешки и ангелски езици, а любов нямам, аз съм станал мед що звънти, или кимвал що дрънка." 
1Corinthians13:2 И ако имам пророческа [дарба], и зная всички тайни и всяко знание, и ако имам пълна вяра, тъй щото и планини да премествам, а любов нямам, нищо не съм." 
1Corinthians13:3 И ако раздам всичкия си имот за прехрана на [сиромасите], и ако предам тялото си на изгаряне, а любов нямам, никак не ме ползува." 
1Corinthians13:4 Любовта дълго търпи [и] е милостива; любовта не завижда; любовта не се превъзнася, не се гордее," 
1Corinthians13:5 не безобразничи, не търси своето, не се раздразнява, не държи сметка за зло," 
1Corinthians13:6 не се радва на неправдата, а се радва заедно с истината," 
1Corinthians13:7 всичко премълчава, на всичко хваща вяра, на всичко се надява, всичко търпи." 
1Corinthians13:8 Любовта никога не отпада; [другите дарби], обаче, пророчества ли са, ще се прекратят; езици ли са, ще престанат; знание ли е, ще се прекрати." 
1Corinthians13:9 Защото отчасти знаем и отчасти пророкуваме; 
1Corinthians13:10 но когато дойде съвършеното, това, което е частично, ще се прекрати." 
1Corinthians13:11 Когато бях дете, като дете говорех, като дете чувствувах, като дете разсъждавах; откак станах мъж, напуснал съм детинското." 
1Corinthians13:12 Защото сега виждаме [нещата] неясно, като в огледало, а тогава [ще ги видим] лице с лице; сега познавам отчасти, а тогава ще позная напълно, както и съм бил напълно познат." 
1Corinthians13:13 И тъй, остават тия трите: вяра, надежда и любов; но най-голяма от тях е любовта." 
1Corinthians14:1 Следвайте любовта; но копнейте и за духовните дарби, а особено за [дарбата] да пророкувате." 
1Corinthians14:2 Защото, който говори на [непознат] език, той не говори на човеци, а на Бога, защото никой не [му] разбира, понеже с духа [си] говори тайни." 
1Corinthians14:3 А който пророкува, той говори на човеци за назидание, за увещание и за утеха." 
1Corinthians14:4 Който говори на [непознат] език, назидава себе си; а който пророкува, назидава църквата." 
1Corinthians14:5 Желал бих всички вие да говорите езици, а повече да пророкувате; и който пророкува, е по-горен от този, който говори [разни] езици, освен ако тълкува, за да се назидава църквата." 
1Corinthians14:6 [Кажете] сега, братя, ако дойда при вас и говоря [непознати] езици, какво ще ви ползувам, ако ви не съобщя или [някое] откровение, или знание, или пророчество, или поука?" 
1Corinthians14:7 Даже бездушните неща, като свирка или гъдулка, когато издават глас, ако не издават отличителни звукове, как ще се познае това, което свирят със свирката или с гъдулката?" 
1Corinthians14:8 Защото, ако тръбата издадеше неопределен глас, кой би се приготвил за бой?" 
1Corinthians14:9 Също така, ако вие не изговаряте с езика си думи с [някакво] значение, как ще се знае какво говорите? защото ще говорите на вятъра." 
1Corinthians14:10 Има, може да се каже, толкова вида гласове на света; и ни един [от тях] не е без значение." 
1Corinthians14:11 Ако, прочее, не разбера значението на гласа, ще бъда другоезичен за този, който говори; И тоя, който говори [ще бъде] другоезичен за мене." 
1Corinthians14:12 Така и вие, понеже копнеете за духовните [дарби], старайте се да се преумножат те у вас за назидание на църквата." 
1Corinthians14:13 Затова, който говори на [непознат] език, нека се моли [за дарбата и] да тълкува." 
1Corinthians14:14 Защото, ако се моля на [непознат] език, духът ми се моли, а умът ми не дава плод." 
1Corinthians14:15 Тогава що? Ще се моля с духа си, [но] ще се моля и с ума си; ще пея с духа си, [но] ще пея и с ума си." 
1Corinthians14:16 Иначе, ако славословиш с духа си, как ще рече: Амин, на твоето благодарение оня, който е в положението на простите, като не знае що говориш?" 
1Corinthians14:17 Защото ти наистина благодариш добре, но другият не се назидава." 
1Corinthians14:18 Благодаря Богу, че аз говоря повече езици от всички ви;" 
1Corinthians14:19 обаче, в църквата предпочитам да изговоря пет думи с ума си, за да наставя и други, а не десет хиляди думи на [непознат] език." 
1Corinthians14:20 Братя, не бивайте деца по ум, но, бидейки дечица по злобата, бивайте пълнолетни по ум." 
1Corinthians14:21 В закона е писано: Чрез другоезични човеци и чрез устните на чужденци ще говоря на тия люде; и нито така ще Ме послушат, казва Господ." 
1Corinthians14:22 Прочее, езиците са белег не за вярващите, а за невярващите; а пророчеството [е белег] не за невярващите, а за вярващите." 
1Corinthians14:23 И тъй, ако се събере цялата църква, и всички говорят на [непознати] езици, и влязат хора прости или невярващи, не ще ли кажат, че вие сте полудели?" 
1Corinthians14:24 Но ако всички пророкуват, и влезе някой невярващ или прост, той се обвинява от всички, и осъжда се от всички;" 
1Corinthians14:25 тайните на сърцето му стават явни; и тъй, той ще падне на лицето си, ще се поклони Богу и ще изповяда, че наистина Бог е между вас." 
1Corinthians14:26 Тогава, братя, що става [между вас?] Когато се събирате всеки има [да предлага] псалом, има поучение, има откровение, има [да говори непознат] език, има тълкувание. Всичко да става за назидание." 
1Corinthians14:27 Ако някой говори на непознат език, [нека говорят] по двама, или най-много по трима, и то по ред; а един да тълкува." 
1Corinthians14:28 Но ако няма тълкувател, [такъв] нека мълчи в църква, и нека говори на себе си и на Бога." 
1Corinthians14:29 От пророците нека говорят [само] двама или трима, а другите да разсъждават." 
1Corinthians14:30 Ако дойде откровение на някой друг от седящите, първият нека млъква." 
1Corinthians14:31 Защото един след друг всички можете да пророкувате, за да се поучават всички и всички да се насърчават;" 
1Corinthians14:32 и духовете на пророците се покоряват на [самите] пророци. 
1Corinthians14:33 Защото Бог не е [Бог] на безредие, а на мир, както и [поучавам] по всичките църкви на светиите." 
1Corinthians14:34 Жените нека мълчат в църквите, защото не им е позволено да говорят; а нека се подчиняват, както казва и законът." 
1Corinthians14:35 Ако искат да научат нещо, нека питат мъжете си у дома; защото е срамотно за жена да говори в църква." 
1Corinthians14:36 Що? Божието слово от вас ли излезе? Или само до вас ли е достигнало? 
1Corinthians14:37 Ако някой мисли, че е пророк или духовен, нека признае, че това, което ви пиша, е заповед от Господа." 
1Corinthians14:38 Но ако някой не [иска да] признае, нека не признае." 
1Corinthians14:39 Затова, братя мои, копнейте за [дарбата да] пророкувате, и не забранявайте да се говорят и езици." 
1Corinthians14:40 Обаче, всичко нека става с приличие и ред." 
1Corinthians15:1 Още, братя, напомням ви благовестието, което ви проповядвах, което и приехте, в което и стоите," 
1Corinthians15:2 чрез което се и спасявате, ако го държите според както съм ви го благовестил, - освен ако сте напразно повярвали." 
1Corinthians15:3 Защото първо ви предадох онова, което и приех, че Христос умря за греховете ни според писанията;" 
1Corinthians15:4 че бе погребан; че биде възкресен на третия ден според писанията; 
1Corinthians15:5 и че се яви на Кифа, после на дванадесетте," 
1Corinthians15:6 че след това се яви на повече от петстотин братя наведнъж, от които повечето и досега са живи, а някои починаха;" 
1Corinthians15:7 че после се яви на Якова, тогава на всичките апостоли;" 
1Corinthians15:8 а най-после от всички яви се и на мене, като на някой изверг." 
1Corinthians15:9 Защото аз съм най-нищожният от апостолите, който не съм достоен и апостол да се нарека понеже гоних Божията църква," 
1Corinthians15:10 Но с Божията благодат съм каквото съм; и дадената на мене Негова благодат не бе напразно, но трудих се повече от всички тях, - не аз, обаче, но Божията благодат, която беше с мене." 
1Corinthians15:11 И тъй, било че аз [се трудих повече], било че, така проповядваме [и те и аз], и вие така сте повярвали." 
1Corinthians15:12 Ако се проповядва, че Христос е възкресен от мъртвите, как казват някои между вас, че няма възкресение на мъртвите?" 
1Corinthians15:13 Ако няма възкресение на мъртвите, то нито Христос е бил възкресен;" 
1Corinthians15:14 и ако Христос не е бил възкресен, то празна е нашата проповед, празна е и вашата вяра." 
1Corinthians15:15 При това, ние се намираме и лъжесвидетели Божии; защото свидетелствувахме за Бога, че е възкресил Христа, Когото не е възкресил, ако е тъй, че мъртвите не се възкресяват;" 
1Corinthians15:16 защото, ако мъртвите не се възкресяват, то нито Христос е бил възкресен;" 
1Corinthians15:17 и ако Христос не е бил възкресен, суетна е вашата вяра, вие сте още в греховете си." 
1Corinthians15:18 Тогава и тия, които са починали в Христа, са погинали." 
1Corinthians15:19 Ако само в тоя живот се надяваме на Христа, то от всичките човеци ние сме най-много за съжаление." 
1Corinthians15:20 Но сега Христос е бил възкресен, първият плод на починалите." 
1Corinthians15:21 Понеже, както чрез човека [дойде] смъртта, така чрез човека [дойде] възкресението на мъртвите." 
1Corinthians15:22 Защото, както в Адама всички умират, така и в Христа всички ще оживеят." 
1Corinthians15:23 Но всеки на своя ред; Христос първият плод, после, при пришествието на Христа, тия, които са Негови." 
1Corinthians15:24 Тогава [ще бъде] краят, когато ще предаде царството на Бога и Отца, след като унищожи всяко началство и всяка власт и сила." 
1Corinthians15:25 Защото Той трябва да царува, докато положи всички врагове под нозете Си." 
1Corinthians15:26 И смъртта, най-последен враг, [и тя] ще бъде унищожена," 
1Corinthians15:27 защото Бог е покорил всичко под нозете Му. А когато ще е казал, че всичко е [вече] покорено, (с явно изключение на Този, Който Му е покорил всичко)," 
1Corinthians15:28 когато [казвам], ще Му е било покорено всичко, тогава и Сам Синът ще се покори на Този, Който Му е покорил всичко, за да бъде Бог все във все." 
1Corinthians15:29 Иначе, какво ще правят тия, които се кръщават заради мъртвите? Ако мъртвите никак не се възкресяват, защо се и кръщават заради тях?" 
1Corinthians15:30 Защо и ние се излагаме на бедствия всеки час? 
1Corinthians15:31 Братя, с похвалата, с която се гордея за вас в Христа Исуса нашия Господ, аз всеки ден умирам." 
1Corinthians15:32 Ако, по човешки [казано], съм се борил със зверове в Ефес, какво ме ползува? Ако мъртвите не се възкресяват ""нека ядем и пием, защото утре ще умрем""." 
1Corinthians15:33 Не се мамете. Лошите другари покварят добрите нрави. 
1Corinthians15:34 Отрезнейте към правдата, и не съгрешавайте, защото някои [от вас] не познават Бога. [Това] казвам, за да ви направя да се засрамите." 
1Corinthians15:35 Но някой ще рече: Как се възкресяват мъртвите? и с какво тяло ще дойдат? 
1Corinthians15:36 Безумецо, това, което ти сееш, не оживява, ако не умре." 
1Corinthians15:37 И когато го сееш, не посяваш тялото, което ще изникне, а голо зърно, [каквото] се случи, пшенично или някое друго;" 
1Corinthians15:38 но Бог му дава тяло каквото му е угодно, и на всяко семе собственото му тяло." 
1Corinthians15:39 Всяка плът не е еднаква; но друга е [плътта] на човеците, а друга на животните, друга пък на птиците и друга на рибите." 
1Corinthians15:40 Има и небесни тела и земни тела, друга е, обаче, славата на небесните, а друга на земните." 
1Corinthians15:41 Друг е блясъкът на слънцето, друг блясъкът на луната и друг блясъкът на звездите; па и звезда от звезда се различава по блясъка." 
1Corinthians15:42 Така е и възкресението на мъртвите. [Тялото] се сее в тление, възкръсва в нетление;" 
1Corinthians15:43 сее се в безчестие, възкръсва в слава; сее се в немощ, възкръсва в сила;" 
1Corinthians15:44 сее се одушевено тяло, възкръсва духовно тяло. Ако има одушевено тяло, то има и духовно [тяло]." 
1Corinthians15:45 Така е и писано: Първият човек Адам стана жива душа, а последният Адам [стана] животворящ дух." 
1Corinthians15:46 Обаче, не е първо духовното, а одушевеното, и после духовното." 
1Corinthians15:47 Първият човек е от земята, пръстен; вторият човек е от небето." 
1Corinthians15:48 Какъвто е пръстният, такива са и пръстните; и какъвто е небесният, такива са и небесните." 
1Corinthians15:49 И както сме се облекли в образа на пръстния, ще се облечем и в образа на небесния." 
1Corinthians15:50 А това казвам, братя, че плът и кръв не могат да наследят Божието царство, нито тленното наследява нетленното." 
1Corinthians15:51 Ето, една тайна ви казвам: Не всички ще починем, но всички ще се изменим," 
1Corinthians15:52 в една минута, в миг на око, при последната тръба; защото тя ще затръби, и мъртвите ще възкръснат нетленни, и ние ще се изменим." 
1Corinthians15:53 Защото това тленното трябва да се облече в нетление, и това смъртното да се облече в безсмъртие." 
1Corinthians15:54 А когато това тленното се облече в безсмъртие, тогава ще се сбъдне писаното слово: ""Погълната биде смъртта победоносно""." 
1Corinthians15:55 О смърте, где ти е победата? О смърте, где ти е жилото?" 
1Corinthians15:56 Жилото на смъртта е грехът, и силата на греха е законът;" 
1Corinthians15:57 но благодарение Богу, Който ни дава победата чрез нашия Господ Исус Христос." 
1Corinthians15:58 Затова възлюбени мои братя, бъдете твърди, непоколебими, и преизобилвайте всякога в Господното дело, понеже знаете, че в Господа трудът ви не е празен." 
1Corinthians16:1 А колкото за събирането на [милостинята] за светиите, правете и вие както наредих в галатийските църкви." 
1Corinthians16:2 В първия ден на седмицата всеки от вас да отделя според успеха на работите си, и да го има при себе си, за да не стават събирания, когато дойда." 
1Corinthians16:3 И когато дойда, ще изпратя с писма ония, които ще одобрите, да отнесат подаръка ви в Ерусалим;" 
1Corinthians16:4 и ако заслужавам да отида и аз, те ще отидат с мене." 
1Corinthians16:5 Защото ще дойда при вас след като мина през Македония; (понеже през Македония минавам); 
1Corinthians16:6 а може би да поостана при вас, или [даже] и да презимувам, за да ме изпратите вие на където отида." 
1Corinthians16:7 Защото не ми се иска да ви видя сега на заминаване; но надявам се да остана при вас известно време, ако позволи Господ." 
1Corinthians16:8 А ще се бавя в Ефес до Петдесетницата," 
1Corinthians16:9 защото ми се отвориха големи врата за работа, [има] и много противници." 
1Corinthians16:10 Ако дойде Тимотей, внимавайте да бъде без страх между вас; защото и той работи Господното дело както и аз;" 
1Corinthians16:11 затова никой да го не презира. Но изпратете го с мир да дойде при мене, защото го очаквам с братята." 
1Corinthians16:12 А колкото за брат Аполоса, много му се молих да дойде при вас с братята; но никак не [му] се искаше да дойде сега; ще дойде, обаче, когато намери случай." 
1Corinthians16:13 Бдете, стойте твърдо във вярата, бъдете мъжествени, укрепявайте се." 
1Corinthians16:14 Всичко у вас да става с любов. 
1Corinthians16:15 Още ви моля, братя: вие знаете, че Стефаниновото семейство е първият плод на Ахаия, и че те са посветили себе си да служат на светиите;" 
1Corinthians16:16 [добре], на такива да се подчинявате и вие, и на всеки, който помага в делото и се труди." 
1Corinthians16:17 Радвам се за дохождането на Стефанина, на Фортуната и на Ахаика, защото те запълниха лишението [ми] от вас;" 
1Corinthians16:18 понеже успокоиха моя дух и вашия, затова признавайте такива [човеци]." 
1Corinthians16:19 Поздравяват ви църквите, които са в Азия. Нарочно ви поздравяват в Господа Акила и Прискила с домашната си църква." 
1Corinthians16:20 Поздравяват ви всичките братя. Поздравете се един друг със света целувка. 
1Corinthians16:21 Поздравът [пиша] аз, Павел, със собствената си ръка." 
1Corinthians16:22 Който не люби Господа, да бъде проклет. Господ наш иде." 
1Corinthians16:23 Благодатта на Господа Исуса Христа да бъде с вас. 
1Corinthians16:24 Любовта ми да бъде с всички вас в Христа Исуса. Амин. 
2Corinthians1:1 Павел, с Божията воля апостол Исус Христов, и брат Тимотей, до Божията църква, която е в Коринт, и до всичките светии, които са по цяла Ахаия:" 
2Corinthians1:2 Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец, и Господа Исуса Христа." 
2Corinthians1:3 Благословен Бог и Отец на нашия Господ Исус Христос, Отец на милостивите и Бог на всяка утеха." 
2Corinthians1:4 Който ни утешава във всяка наша скръб, за да можем и ние да утешаваме тия, които се намират в каквато и да била скръб, с утехата, с която и ние се утешаваме от Бога." 
2Corinthians1:5 Защото, както изобилват в нас Христовите страдания, така и нашата утеха изобилва чрез Христа." 
2Corinthians1:6 Но, ако ни наскърбяват, [това е] за вашата утеха и спасение, или ако ни утешават, [това е] за вашата утеха [и спасение], която действува да устоявате в същите страдания, които понасяме и ние." 
2Corinthians1:7 И надеждата ни за вас е твърда; понеже знаем, че, както сте участници в страданията, така сте и в утехата." 
2Corinthians1:8 Защото желаем да знаете, братя, за скръбта, която ни сполетя в Азия, че се отеготихме чрезмерно вън от силата си, така щото отчаяхме се дори за живота си;" 
2Corinthians1:9 даже ние сами [счетохме, че] бяхме приели смъртна присъда в себе си, - за да не уповаваме на себе си, но на Бога, Който възкресява мъртвите." 
2Corinthians1:10 И Той ни избави от толкоз [близка] смърт, и още избавя, и надяваме се на Него, че пак ще ни избави," 
2Corinthians1:11 като ни съдействувате вие чрез молитва, тъй щото, поради [стореното] на нас чрез мнозина добро, да благодарят мнозина за нас." 
2Corinthians1:12 Защото нашата похвала е тая, свидетелството на нашата съвест, че ние живяхме на света, а най-много между вас, със светост и искреност пред Бога, не с плътска мъдрост, а с Божия благодат." 
2Corinthians1:13 Защото не ви пишем друго освен това, което четете и даже признавате и което надявам се че и до край ще признавате," 
2Corinthians1:14 (както и отчасти ни признахте), че сме похвала за вас, както и вие за нас, в деня на нашия Господ Исус." 
2Corinthians1:15 С тая увереност възнамерявам да дойда първо при вас, за да имате двояка полза," 
2Corinthians1:16 като през вас мина за Македония; а от Македония да дойда пак при вас, и [тогава] вие да ме изпратите за Юдея." 
2Corinthians1:17 Добре, когато имах това намерение, лекоумно ли съм постъпил? или намерението ми е било плътско намерение, та да казвам и: Да, да, и: Не, не?" 
2Corinthians1:18 Заради Божията вярност, проповядването ми към вас не е било Да и Не." 
2Corinthians1:19 Защото Божият Син, Исус Христос, Който биде проповядван помежду ви от нас, (от мене, Сила и Тимотея), не стана Да и Не но в него стана Да;" 
2Corinthians1:20 понеже в Него е Да [за всичките] Божии обещания, колкото много и да са; за това и чрез Него е Амин, за Божията слава чрез нас." 
2Corinthians1:21 А тоя, Който ни утвърждава заедно с вас в Христа, и Който ни е помазал, е Бог," 
2Corinthians1:22 Който ни е запечатил, и е дал в сърцата ни Духа в залог." 
2Corinthians1:23 Но аз призовавам Бога за свидетел на моята душа, че за да ви пощадя, въздържах се да дойда в Коринт;" 
2Corinthians1:24 защото не господаруваме над вярата ви, но сме помощници на радостта ви; понеже, колкото за вярата, вие стоите [твърди]." 
2Corinthians2:1 Обаче това реших, заради себе си, да не дохождам при вас със скръб." 
2Corinthians2:2 Защото, ако аз ви наскърбявам, то кой ще развесели мене, ако не тоя, който е бил наскърбен от мене?" 
2Corinthians2:3 И това писах нарочно, да не би кога дойда да бъда наскърбен от ония, които би трябвало да ме зарадват, като имам уверение във всички ви, че моята радост е [радост] на всички ви." 
2Corinthians2:4 Защото от голяма скръб и сърдечна тъга ви писах с много сълзи, не за да се наскърбите, а за да познаете любовта, която питая особено към вас." 
2Corinthians2:5 Но ако някой [ме] е наскърбил, не е наскърбил [само] мене, но всички ви отчасти (да не кажа премного)." 
2Corinthians2:6 За такъв един доста е наказанието, което му е било [наложено] от повечето [от вас;]" 
2Corinthians2:7 така че сега вече вие трябва по-добре да му простите и да го утешите, да не би такъв да бъде погълнат от чрезмерна скръб." 
2Corinthians2:8 Затова ви моля да го уверите в любовта [си] към него. 
2Corinthians2:9 Понеже за това и писах, за да ви позная чрез опит, дали сте послушни във всичко." 
2Corinthians2:10 А комуто вие прощавате нещо, [прощавам] и аз; защото, ако съм и простил нещо, простих го заради вас пред Христа," 
2Corinthians2:11 да не би сатана да използува случая против нас; защото ние знаем неговите замисли. 
2Corinthians2:12 А когато дойдох в Троада да [проповядвам] Христовото благовестие, и когато ми се отвори врата в Господното [дело]," 
2Corinthians2:13 духът ми не се успокои, понеже не намерих брата си Тита, а, като се простих с тях, отпътувах за Македония." 
2Corinthians2:14 Но благодарение Богу, Който винаги ни води в победително шествие в Христа, и на всяко място изявява чрез нас благоуханието на познанието на Него." 
2Corinthians2:15 Защото пред Бога ние сме Христово благоухание за тия, които се спасяват, и за ония, които погиват." 
2Corinthians2:16 На едните [сме] смъртоносно ухание, което докарва смърт, а на другите животворно ухание, което докарва живот. И за това [дело] кой е способен?" 
2Corinthians2:17 [Ние сме], защото не сме като мнозина, които изопачават Божието слово, но говорим искрено в Христа, като от Бога, пред Бога." 
2Corinthians3:1 Пак ли започваме да се препоръчваме? Или имаме нужда, както някои, от препоръчителни писма до вас или от вас?" 
2Corinthians3:2 Вие сте нашето писмо, написано в сърцата ни, узнавано и прочитано от всичките човеци;" 
2Corinthians3:3 и явявате се, че сте Христово писмо, [произлязло] чрез нашето служение, написано, не с мастило, но с Духа на живия Бог, не на плочи от камък, но на плочи от плът - на сърцето." 
2Corinthians3:4 Такава увереност имаме спрямо Бога чрез Христа. 
2Corinthians3:5 Не че сме способни от само себе си да съдим за нещо като от нас си; но нашата способност е от Бога," 
2Corinthians3:6 Който ни и направи способни като служители на един нов завет, - не на буквата, но на духа; защото буквата убива, а духът оживотворява." 
2Corinthians3:7 Но, ако служението на [онова, което докарва] смърт, [написано] с букви, издълбани на камък, стана с такава слава, щото израилтяните не можеха да гледат Моисея в лице, поради блясъка на лицето му, който впрочем преминаваше," 
2Corinthians3:8 как не ще бъде служението на духа с по-голяма слава? 
2Corinthians3:9 Защото, ако служението на [онова, което докарва] осъждане, [стана със] слава, служението на [онова, което докарва] правда, го надминава много повече в слава." 
2Corinthians3:10 (И наистина, онова, което е било прославено, изгуби славата си в това отношение, поради славата, която превъзхожда)." 
2Corinthians3:11 Защото, ако това, което преминаваше, бе със слава, то много по-славно е трайното." 
2Corinthians3:12 И тъй, като имаме такава надежда, говорим с голяма откровеност," 
2Corinthians3:13 и не сме като Моисея, който туряше покривало на лицето си, за да не могат израилтяните да гледат изчезването на това, което преминаваше." 
2Corinthians3:14 Но техните умове бяха заслепени; защото и до днес, когато прочитат Стария завет, същото покривало остава, като не [им] е открито, че [тоя завет] преминава в Христа." 
2Corinthians3:15 А и до днес, при прочитането на Моисея, покривало лежи на сърцето им," 
2Corinthians3:16 но когато [Израил] се обърне към Господа, покривалото ще се снеме." 
2Corinthians3:17 А Господ е Духът; и гдето е Господният Дух, [там] е свобода," 
2Corinthians3:18 А ние всички, с открито лице, като в огледало, гледайки Господната слава, се преобразяваме в същия образ, от слава в слава, както от Духа Господен." 
2Corinthians4:1 Затуй, като имаме това служение, както и придобихме милост, не се обезсърчаваме;" 
2Corinthians4:2 но се отрекохме от тайни и срамотни [дела], и не постъпваме лукаво, нито изопачаваме Божието слово, но, като изявяваме истината, препоръчваме себе си на съвестта на всеки човек пред Бога." 
2Corinthians4:3 Но ако благовестието, което проповядваме, е покрито, то е покрито за тия, които погиват, -" 
2Corinthians4:4 за тия, невярващите, чиито ум богът на тоя свят е заслепил, за да [ги] не озари светлината от славното благовестие на Христа, Който е образ на Бога." 
2Corinthians4:5 (Защото ние не проповядваме себе си, но Христа Исуса като Господ, а себе си като ваши слуги заради Исуса)." 
2Corinthians4:6 Понеже Бог, Който е казал на светлината да изгрее из тъмнината, [Той е], Който е огрял в сърцата ни, за да се просвети [света] с познаването на Божията слава в лицето Исус Христово." 
2Corinthians4:7 А ние имаме това съкровище в пръстни съдове, за да [се види], че превъзходната сила е от Бога, а не от нас." 
2Corinthians4:8 Угнетявани [сме] отвсякъде, но не [сме] утеснени; в недоумение [сме], но не до отчаяние;" 
2Corinthians4:9 гонени [сме], но не оставени; повалени [сме], но не погубени." 
2Corinthians4:10 Всякога носим на тялото си убиваното на [Господа] Исуса, за да се яви на тялото ни и живота на Исуса." 
2Corinthians4:11 Защото ние живите винаги сме предавани на смърт за Исуса, за да се яви и живота на Исуса в нашата смъртна плът." 
2Corinthians4:12 Така щото смъртта действува в нас, а животът във вас." 
2Corinthians4:13 А като имаме същия дух на вяра, според писаното: ""Повярвах, за това и говорих"", то и ние, [понеже] вярваме, затова и говорим;" 
2Corinthians4:14 понеже знаем, че Тоя, Който е възкресил Господа Исуса, ще възкреси и нас заедно с Исуса, и ще ни представи заедно с вас." 
2Corinthians4:15 Защото всичко това [е] заради вас, тъй щото благодатта, увеличена чрез мнозината, [които са я получили], да умножи благодарението, за Божията слава." 
2Corinthians4:16 Затова ние не се обезсърчаваме; но ако и да тлее външният наш човек, пак вътрешният всеки ден се подновява." 
2Corinthians4:17 Защото нашата привременна лека скръб произвежда все повече и повече една вечна тежина на слава за нас," 
2Corinthians4:18 които не гледаме на видимите, но на невидимите; защото видимите са временни, а невидимите вечни." 
2Corinthians5:1 Защото знаем, че ако се развали земният ни дом, телесната скиния, имаме от Бога здание на небесата, дом неръкотворен, вечен." 
2Corinthians5:2 Понеже в тоя [дом] и стенем като ожидаме да се облечем с нашето небесно жилище," 
2Corinthians5:3 стига само, облечени [с него], да не се намерим голи." 
2Corinthians5:4 Защото ние, които сме в тая телесна скиния, като обременени, стенем; не че желаем да се съблечем, но да се облечем още повече, за да бъде смъртното погълнато от живота." 
2Corinthians5:5 А Бог е, Който ни е образувал нарочно за това, и ни е дал Духа в залог [на това]." 
2Corinthians5:6 И тъй, понеже винаги се одързостяваме, като знаем, че, докато сме у дома в тялото, ние сме отстранени от Господа," 
2Corinthians5:7 (защото с вярване ходим, а не с виждане)." 
2Corinthians5:8 - [понеже, казвам], се одързостяваме, то предпочитаме да сме отстранени от тялото и да бъдем у дома при Господа." 
2Corinthians5:9 Затова и ревностно се стараем, било у дома или отстранени, да бъдем угодни на Него." 
2Corinthians5:10 Защото всички трябва да застанем открити пред Христовото съдилище, за да получи всеки според каквото е правил в тялото, било добро или зло." 
2Corinthians5:11 И тъй, като съзнаваме, що е страхът от Господа, убеждаваме човеците; а на Бога сме познати, - надявам се още, че и на вашите съвести сме познати." 
2Corinthians5:12 С [това] не препоръчваме себе си изново на вас, но ви даваме причини да се хвалите с нас, за да имате що да отговорите на ония, които се хвалят с това, което е на лице, а не с това, което е в сърцето." 
2Corinthians5:13 Защото, ако сме [отишли до] крайности, то е било за Бога; или ако [сега] умерено мъдруваме, то е заради вас." 
2Corinthians5:14 Защото Христовата любов ни принуждава, като разсъждаваме така, че, понеже един е умрял за всичките, то всички са умрели;" 
2Corinthians5:15 и че Той умря за всички, за да не живеят вече живите за себе си, но за Този, Който за тях е умрял и възкръснал." 
2Corinthians5:16 Затова, отсега нататък ние не познаваме никого по плът; ако и да сме познали Христа по плът, пак сега вече [така Го] не познаваме." 
2Corinthians5:17 За туй, ако е някой в Христа, той е ново създание; старото премина; ето, [всичко] стана ново." 
2Corinthians5:18 А всичко е от Бога, Който ни примири със Себе Си чрез [Исуса] Христа, и даде на нас да служим за примирение;" 
2Corinthians5:19 сиреч, че Бог в Христа примиряваше света със Себе Си, като не вменяваше [на човеците] прегрешенията им, и че повери на нас посланието на примирението." 
2Corinthians5:20 И тъй от Христова страна сме посланици, като че Бог чрез нас умолява; молим [ви] от Христова страна, примирете се с Бога," 
2Corinthians5:21 Който за нас направи грешен Онзи, Който не е знаел грях, за да станем ние чрез Него праведни пред Бога." 
2Corinthians6:1 И ние, като съдействуваме [с Бога], тоже ви умоляваме да не приемате напразно Божията благодат." 
2Corinthians6:2 (Защото казва: - В благоприятно време те послушах, И в спасителен ден ти помогнах""; ето, сега е благоприятно време, ето, сега е спасителен ден)." 
2Corinthians6:3 Ние в нищо не даваме никаква причина за съблазън, да не би да се злослови нашето служение;" 
2Corinthians6:4 но във всичко биваме одобрени, като Божии служители, с голяма твърдост, в скърби, в нужди, в утеснения," 
2Corinthians6:5 чрез бичувания, в затваряния, в смутове, в трудове, в неспане, в неядене," 
2Corinthians6:6 с чистота, с благоразумие, с дълготърпение, с благост, със Светия Дух, с нелицемерна любов," 
2Corinthians6:7 с говорене истината, с Божия сила, чрез оръжията на правдата в дясната ръка и в лявата;" 
2Corinthians6:8 всред слава и опозорение, всред укори и похвали; [считани] като измамници, но пак истинни;" 
2Corinthians6:9 като непознати, а пък добре познати; като на умиране, а, ето, живеем; като наказвани, а не умъртвявани;" 
2Corinthians6:10 като наскърбени, а винаги радостни; като сиромаси, но обогатяваме мнозина; като че нищо нямаме, но притежаваме всичко." 
2Corinthians6:11 О коринтяни, устата ни са отворени към вас, сърцето ни се разшири." 
2Corinthians6:12 Вам не е тясно в нас, но в сами вас е тясно [нам]." 
2Corinthians6:13 И тъй, във вид на еднакво възмездие, (като на чада говоря), разширете и вие [сърцата си]." 
2Corinthians6:14 Не се впрягайте заедно с невярващите; защото какво общо имат правдата и беззаконието или какво общение има светлината с тъмнината? 
2Corinthians6:15 и какво съгласие има Христос с Велиала? или какво съучастие има вярващия с невярващия? 
2Corinthians6:16 и какво споразумение има Божият храм с идолите? Защото ние сме храм на живия Бог, както рече Бог: ""Ще се заселя между тях и между тях ще ходя; и ще им бъда Бог, и те ще Ми бъдат люде""." 
2Corinthians6:17 Затова - Излезте изсред тях и отделете се, казва Господ, ""И не се допирайте до нечисто""; и ""Аз ще ви приема," 
2Corinthians6:18 И ще ви бъда Отец, И вие ще Ми бъдете синове и дъщери"", казва всемогъщият Господ." 
2Corinthians7:1 И тъй, възлюбени, като имаме тия обещания, нека очистим себе си от всяка плътска и духовна нечистота, като се усъвършенствуваме в светост със страх от Бога." 
2Corinthians7:2 Сторете място [в сърцата си] за нас; никого не сме онеправдали, никого не сме развратили, никого не сме изкористили." 
2Corinthians7:3 Не казвам това за да [ви] осъдя; защото по-напред казах, че сте в сърцата ни, така щото да бъдем заедно и като умрем и като живеем." 
2Corinthians7:4 Голяма е моята увереност към вас, много се хваля с вас, напълно се утешавам; [даже] във всяка наша скръб радостта ми е преизобилна." 
2Corinthians7:5 Защото откак дойдохме в Македония, плътта ни нямаше никакво спокойствие, но отвсякъде [бяхме] в утеснение: отвън борби, отвътре страхове." 
2Corinthians7:6 Но Бог, Който утешава смирените, утеши ни с дохождането на Тита;" 
2Corinthians7:7 и не просто с дохождането му, но и поради утехата, с която вие го бяхте утешили, като ни извести копнежа ви, плача ви, ревността ви за мене; така щото още повече се зарадвах." 
2Corinthians7:8 Защото, при все че ви наскърбих с посланието си, не се разкайвам; ако и да бях се поразкаял, когато видях, че онова писмо ви наскърби, макар за малко време." 
2Corinthians7:9 Сега се радвам не за наскърбяването ви, но защото наскърбяването ви доведе до покаяние; понеже скърбяхте по Бога, та да се не повредите от нас в нищо." 
2Corinthians7:10 Защото скръбта по Бога докарва спасително покаяние, което не причинява разкаяние; но светската скръб докарва смърт." 
2Corinthians7:11 Защото, ето, това гдето се наскърбихте по Бога, какво усърдие породи във вас, какво себеочистване, какво негодувание, какъв страх, какво ожидане, каква ревност, какво мъздовъздаване! Във всичко вие показахте, че сте чисти в това нещо." 
2Corinthians7:12 И тъй, ако и да ви писах това, не [го писах] заради обидника, нито заради обидения, но за да ви се яви пред Бога до колко имате усърдие спрямо нас." 
2Corinthians7:13 Затова се утешихме; и в тая наша утеха още повече се зарадвахме поради радостта на Тита, за гдето вие всички сте успокоили духа му." 
2Corinthians7:14 Защото, ако му съм се похвалил малко с вас, не се засрамих; но както всичко, що ви говорихме, беше истинно, така и похвалата ни [с вас] пред Тита излезе истинска." 
2Corinthians7:15 И той още повече милее за вас, като си спомня послушността на всички ви, как сте го приели със страх и трепет." 
2Corinthians7:16 Радвам се, че във всичко съм насърчен за вас." 
2Corinthians8:1 При това, братя, известявам ви Божията благодат, дадена на църквите в Македония," 
2Corinthians8:2 че, макар и да търпят голямо утеснение, [пак] великата им радост и дълбоката им беднотия дадоха повод да преизобилва богатството на тяхната щедрост." 
2Corinthians8:3 Защото свидетелствувам, че те [дадоха] доброволно според силата си, и даже вън от силата си," 
2Corinthians8:4 като ни умоляваха с голямо настояване, относно това даване, дано да участвуват [и те] в служенето на светиите." 
2Corinthians8:5 И те не само [дадоха], както се надявахме, но първо предадоха себе си на Господа и, по Божията воля, на нас;" 
2Corinthians8:6 така щото помолихме Тита да довърши между вас и това благодеяние, както го беше и започнал." 
2Corinthians8:7 И тъй, както изобилвате във всяко нещо, - във вяра, в говорене, в знание, в пълно усърдие и в любов към нас, - така да преизобилвате и в това благодеяние." 
2Corinthians8:8 Не казвам това като по заповед, но за да опитам искреността на вашата любов чрез усърдието на другите." 
2Corinthians8:9 Защото знаете благодатта на нашия Господ Исус Христос, че, богат като бе, за вас стана сиромах, за да се обогатите вие чрез Неговата сиромашия." 
2Corinthians8:10 А относно това нещо аз давам [тоя] съвет, че [така да го направите] е полезно за вас, които лани бяхте първи не само да го правите, но и да желаете [да го направите]." 
2Corinthians8:11 А сега го свършете и на дело, така щото както сте били усърдни в желанието, така да бъдете и в доизкарването, според каквото имате." 
2Corinthians8:12 Защото, ако има усърдие, то е прието според колкото има [човек], а не според колкото няма." 
2Corinthians8:13 Понеже не [искам] други да бъдат облекчени, а вие утеснени;" 
2Corinthians8:14 но да има равенство, [така щото] вашето сегашно изобилие [да запълни] тяхната оскъдност, та и тяхното изобилие да послужи на вашата оскъдност; така щото да има равенство," 
2Corinthians8:15 според както е писано: Който беше събрал много, нямаше излишък; и който [беше събрал] малко, не му беше оскъдно""." 
2Corinthians8:16 А благодарение на Бога, Който туря в сърцето на Тита същото усърдие за вас, [което имаме и ние;]" 
2Corinthians8:17 защото наистина прие молбата [ни], а [при това], като беше сам много усърден, тръгна към вас самоволно." 
2Corinthians8:18 Пратихме с него и брата, чиято похвала в[ делото на] благовестието е [известна] във всичките църкви;" 
2Corinthians8:19 и не само това, но още беше избран от църквите да пътува с нас за [делото на] това благодеяние, на което служим за славата на Господа, и за [да се покаже] нашето усърдие," 
2Corinthians8:20 като избягваме това, - някой да ни упрекне относно тоя щедър подарък, който [е поверен] на нашето служение;" 
2Corinthians8:21 понеже се грижим за това, което е честно, не само пред Господа, но и пред човеците." 
2Corinthians8:22 Пратихме с тях и [другия] ни брат, чието усърдие много пъти и в много неща сме опитали, и който сега е много по-усърден поради голямото [му] към вас доверие." 
2Corinthians8:23 Колкото за Тита, [той] е мой другар и съработник между вас; а колкото за нашите братя, [те са] пратеници на църквите, [те са] слава на Христа." 
2Corinthians8:24 Покажете им, прочее, пред църквите доказателство на вашата любов и на [справедливостта на] нашата похвала с вас." 
2Corinthians9:1 А за даване помощ на светиите излишно е да ви пиша," 
2Corinthians9:2 понеже зная вашето усърдие, за което се хваля с вас пред македонците, че Ахаия още от лани е приготвена; и вашата ревност е подбудила по-голямата част [от тях]." 
2Corinthians9:3 А пратих братята, да не би да излезе празна моята похвала с вас в това отношение, та да бъдете, както казвах, приготвени;" 
2Corinthians9:4 да не би, ако дойдат с мене македонци, та ви намерят неприготвени, да се посрамим ние, да не кажа вие, в тая [наша] увереност." 
2Corinthians9:5 И тъй, намерих за нужно да помоля братята да идат по-напред при вас и да приготвят предварително вашата по-отрано обещана милостиня, за да бъде готова като милостиня, а не като изнудване." 
2Corinthians9:6 А това [казвам, че] който сее оскъдно, оскъдно ще и да пожъне; а който сее щедро, щедро ще и да пожъне." 
2Corinthians9:7 Всеки [да дава] според както е решил в сърцето си, без да се скъпи, и не от принуждение; защото Бог обича онзи, който дава на драго сърце." 
2Corinthians9:8 А Бог е силен да преумножи на вас всякакво благо, така щото, като имате всякога и във всичко това, което е достатъчно във всяко отношение, да изобилвате във всяко добро дело;" 
2Corinthians9:9 както е писано: - Разпръсна щедро, даде на сиромасите, Правдата му трае до века""." 
2Corinthians9:10 А Тоя, Който дава семе на сеяча и хляб за храна, ще даде и ще умножи вашето семе за сеене, и ще прави да изобилват плодовете на вашата правда," 
2Corinthians9:11 та да бъдете във всяко отношение богати във всякаква щедрост, която чрез вашето [служение] произвежда благодарение на Бога." 
2Corinthians9:12 Защото извършването на това служение не само запълва нуждите на светиите, но и чрез многото благодарения се излива и пред Бога;" 
2Corinthians9:13 понеже те славят Бога поради доказателството, което това служение дава за вашата послушност на Христовото благовестие, което изповядвате, и за щедростта на [вашето] общение към тях и към всички." 
2Corinthians9:14 А и те, с молитви за вас, копнеят за вас поради [дадената] вам изобилна Божия благодат." 
2Corinthians9:15 Благодарение Богу за Неговия неизказан дар! 
2Corinthians10:1 И сам аз, Павел, ви моля поради Христовата кротост и нежност, аз, който съм смирен когато съм между вас, а когато отсъствувам ставам смел към вас, -" 
2Corinthians10:2 моля ви се, когато съм при вас [да се] не [принудя] да употребя смелост с оная увереност, с която мисля да се одързостя против някои, които разчитат, че ние плътски се обхождаме." 
2Corinthians10:3 Защото, ако и да живеем в плът, по плът не воюваме." 
2Corinthians10:4 Защото оръжията, с които воюваме, не са плътски, но пред Бога са силни за събаряне крепости." 
2Corinthians10:5 Понеже събаряме помисли и всичко, което се издига високо против познанието на Бога, и пленяваме всеки разум да се покорява на Христа." 
2Corinthians10:6 И готови сме да накажем всяко непослушание, щом стане пълно вашето послушание." 
2Corinthians10:7 Вие гледате на външното. Ако някой е уверен в себе си, че е Христов, то нека размисли още веднъж в себе си, че, както той е Христов, така и ние сме [Христови]." 
2Corinthians10:8 Защото, ако бих се и нещо повечко похвалил с нашата власт, която Господ даде за назиданието ви, а не за разорението ви, не бих се засрамил." 
2Corinthians10:9 [Обаче] нека се не покажа, че желая да ви заплашвам с посланията си." 
2Corinthians10:10 Понеже, казват някои, посланията му са строги и силни, но личното му присъствие е слабо и говоренето нищожно." 
2Corinthians10:11 Такъв нека има пред вид това, че, каквито сме на думи в посланията си, когато сме далеч от вас, такива [сме] и на дело, когато сме при вас." 
2Corinthians10:12 Защото не смеем да считаме или да сравняваме себе си с някои от ония, които препоръчват сами себе си; но те, като мерят себе си със себе си, и като сравняват себе си със себе си, не постъпват разумно." 
2Corinthians10:13 А ние няма да се похвалим [с това, което] е вън от мярката ни, но според мярката на областта, която Бог ни е определил, като мярка, която да достигне дори до вас." 
2Corinthians10:14 Защото ние не се простираме чрезмерно, като че ли не сме достигнали до вас; защото ние първи достигнахме до вас с Христовото благовестие." 
2Corinthians10:15 И не се хвалим [с това, което е] вън от мярката ни, [то ест], с чужди трудове, но имаме надежда, че с растенето на вярата ви, ние ще имаме по-голяма област [за работа] между вас, и то премного," 
2Corinthians10:16 така щото да проповядваме благовестието и от вас по-нататък, а не да се хвалим с готовото в чужда област." 
2Corinthians10:17 А който се хвали, с Господа да се хвали." 
2Corinthians10:18 Защото не е одобрен тоя, който сам себе си препоръчва, но тоя, когото Господ препоръчва." 
2Corinthians11:1 Дано бихте потърпели малко моето безумие; да! потърпете ме," 
2Corinthians11:2 защото ревнувам за вас с божествена ревност, понеже ви сгодих с един мъж, да ви представя [като] чиста девица на Христа." 
2Corinthians11:3 Но боя се да не би, както змията измами Ева с хитростта си, да се разврати умът ви [и отпадне] от простотата и чистотата, която [дължите] на Христа." 
2Corinthians11:4 Защото, ако дойде някой и ви проповядва друг Исус, когото ние не сме проповядвали, или [ако] получите друг дух, когото не сте получили, или друго благовестие, което не сте приели, вие лесно [го] търпите." 
2Corinthians11:5 Обаче мисля, че аз не съм в нищо по-долен от тия превъзходни апостоли!" 
2Corinthians11:6 А пък, ако и да [съм] в говоренето прост, в знанието не [съм;] дори ние по всякакъв начин сме ви показали [това] във всичко." 
2Corinthians11:7 Грях ли съм сторил, като смирявах себе си, за да се издигнете вие, понеже ви проповядвах Божието благовестие даром?" 
2Corinthians11:8 Други църкви обрах, като вземах заплата [от тях], за да служа на вас;" 
2Corinthians11:9 а когато бях при вас и изпаднах в нужда, не отегчих никого, защото братята, които дойдоха от Македония, задоволиха нуждата ми. Така във всичко се пазих, и ще се пазя, да не ви отегча." 
2Corinthians11:10 Заради Христовата истинност, която е и в мене, никой няма да ми отнеме тая похвала в ахайските места." 
2Corinthians11:11 Защо? Защото ви не обичам ли? Знае Бог! 
2Corinthians11:12 А каквото правя, това и ще правя, за да отсека причината на тия, които търсят причина [против мене], та относно това, с което те се хвалят, да се намерят също такива, каквито сме и ние." 
2Corinthians11:13 Защото такива човеци са лъжеапостоли, лукави работници, които се преправят на Христови апостоли." 
2Corinthians11:14 И не е чудно; защото сам сатана се преправя на светъл ангел; 
2Corinthians11:15 тъй че, не е голямо нещо, ако и неговите служители се преправят на служители на правдата. Но тяхната сетнина ще бъде според делата им." 
2Corinthians11:16 Пак казвам, никой да не ме счита за безумен; иначе, приемете ме като безумен, та да се похваля и аз малко нещо." 
2Corinthians11:17 (Това, което казвам, не го казвам по Господа, но като в безумие, в тая [моя] увереност на хваленето." 
2Corinthians11:18 Тъй като мнозина се хвалят по плът, ще се похваля и аз)." 
2Corinthians11:19 Защото вие, като сте разумни, с готовност търпите безумните;" 
2Corinthians11:20 понеже търпите, ако някой ви заробва, ако ви изпояжда, ако ви обира, ако се превъзнася, ако ви бие по лицето." 
2Corinthians11:21 За [свое] унижение [го] казвам, като че ли сме били слаби; но с каквото се осмелява някой [да се хвали], (в безумие говоря), осмелявам се и аз." 
2Corinthians11:22 Евреи ли са? И аз съм; израилтяни ли са? И аз съм; Авраамово потомство ли са? И аз съм; 
2Corinthians11:23 служители Христови ли са? (в безумие говоря), аз повече: [бил съм] в повече трудове, в тъмници още повече, в бичувания чрезмерно, много пъти и на смърт." 
2Corinthians11:24 Пет пъти юдеите ми удариха по четиридесет [удара] без един; 
2Corinthians11:25 три пъти бях бит с тояги, веднъж ме биха с камъни, три пъти съм претърпял корабокрушение, една нощ и един ден съм бил по морските дълбочини." 
2Corinthians11:26 Много пъти [съм бил] и в пътешествия; в опасност от реки, в опасност от разбойници, в опасност от съотечественици, в опасност от езичници, в опасност в град, в опасност в пустиня, в опасност по море, в опасност между лъжебратя;" 
2Corinthians11:27 в труд и мъка, много пъти в неспане, в глад и жажда, много пъти в неядене, в студ и в голота;" 
2Corinthians11:28 и, освен [другите] неща, които не споменавам, има и това, което тежи върху мене всеки ден, грижата за всичките църкви." 
2Corinthians11:29 Кой изнемощява, без да изнемощявам и аз? Кой се съблазнява без да се разпалям аз?" 
2Corinthians11:30 Ако трябва да се хваля, ще се похваля с това, което се отнася до немощта ми." 
2Corinthians11:31 Бог и Отец на Господа Исуса [Христа], Който е благословен до века, знае, че не лъжа." 
2Corinthians11:32 (В Дамаск областният управител на цар Арета тури стража в град Дамаск за да ме улови; 
2Corinthians11:33 и през прозорец по стената ме спуснаха с кош, та избягах от ръцете [му])." 
2Corinthians12:1 Принуден съм да се хваля, при все че не е за полза; но [сега] ще дойда до видения и откровения от Господа." 
2Corinthians12:2 Познавам един човек в Христа, който, преди четиридесет години, (в тялото ли, не зная, вън от тялото ли, не зная, Бог знае), бе занесен до третото небе." 
2Corinthians12:3 И такъв човек, познавам, (в тялото ли, без тялото ли, не зная; Бог знае)," 
2Corinthians12:4 който бе занесен в рая, и чу неизразими думи, които на човека не е позволено да изговори." 
2Corinthians12:5 С такъв човек ще се похваля; а със себе си няма да се похваля; освен с немощите си. 
2Corinthians12:6 (Защото, даже ако поискам да се похваля за[ други неща], не ще бъда безумен, понеже ще говоря истината; но въздържам се, да не би някой да помисли за мене повече от каквото вижда, че съм или [каквото] чува от мене)." 
2Corinthians12:7 А за да се не превъзнасям поради премногото откровения, даде ми се трън в плътта, пратеник от сатана да ме мъчи, та да се не превъзнасям." 
2Corinthians12:8 Затова три пъти се молих на Господа да се отмахне от мене; 
2Corinthians12:9 и Той ми рече: Доволно ти е Моята благодат; защото силата Ми в немощ се показва съвършена. И тъй, с преголяма радост по-добре ще се похваля с немощите си, за да почива на мене Христовата сила." 
2Corinthians12:10 Затова намирам удоволствие в немощи, в укори, в лишения, в гонения, в притеснения за Христа; защото, когато съм немощен, тогава съм силен." 
2Corinthians12:11 Станах безумен. Вие ме принудихте, защото вие трябваше да ме препоръчвате, понеже не съм бил по-долен от тия превъзходни апостоли, ако и да не съм нищо." 
2Corinthians12:12 Наистина, признаците на апостолите се показаха между вас с пълно търпение, чрез знамения, чудеса и велики дела." 
2Corinthians12:13 Защото в какво бяхте поставени по-долу от другите църкви, освен в това, гдето сам аз не ви отегчих? Простете ми тая неправда!" 
2Corinthians12:14 Ето, готов съм да дойда при вас трети път и няма да ви отегча, защото не искам вашето, но вас; понеже чадата не са длъжни да събират [имот] за родителите, но родителите за чадата." 
2Corinthians12:15 А пък аз с преголяма радост ще иждивя и цял ще се иждивя за душите ви. Ако аз ви обичам повече, вие по-малко ли ще ме обичате?" 
2Corinthians12:16 Но, нека е тъй, че аз не съм ви отегчил, обаче, като хитър съм ви уловил с измама." 
2Corinthians12:17 Изкористих ли ви аз чрез някои от ония, които изпратих до вас?" 
2Corinthians12:18 Помолих Тита [да отиде при вас], и с него пратих брата. Тит ли припечели нещо от вас? Не със същия ли дух се обхождаме? Не в същите ли стъпки?" 
2Corinthians12:19 Още ли мислите, че ние се защищаваме пред вас? [Не]; пред Бога говорим [това] в Христа, и то всичко, любезни мои, за ваше назидание." 
2Corinthians12:20 Защото се боя да не би, като дойда, да ви намеря не каквито ви желая, и аз да се намеря за вас не какъвто ме желаете, и да не би [да има между вас] раздор, завист, гняв, партизанства, одумвания, шушукания, големствувания, безредици;" 
2Corinthians12:21 да не би, когато дойда пак да ме смири моят Бог между вас, и да оплача мнозина, които отнапред са съгрешили, и [не] са се покаяли за нечистотата, блудството и сладострастието, на които са се предавали." 
2Corinthians13:1 Ето, трети път ида при вас. ""От устата на двама или трима свидетели ще се потвърди всяка работа""." 
2Corinthians13:2 Както, когато бях при вас втори път, ви предупредих така и сега, когато не съм при вас, предупреждавам тия, които отнапред са съгрешили, и всички други, че, ако дойда пак, няма да пощадя," 
2Corinthians13:3 тъй като търсите доказателство, че в мене говори Христос, Който спрямо вас не е немощен, но е силен между вас;" 
2Corinthians13:4 защото, [при все че] Той биде разпнат в немощ, но пак живее чрез Божията сила. И ние също сме немощни в Него, но ще сме живи с Него чрез Божията сила спрямо вас." 
2Corinthians13:5 Изпитвайте себе си, дали сте във вярата; опитвайте себе си. Или за себе си не познавате ли че Христос е във вас, освен ако сте порицани?" 
2Corinthians13:6 А надявам се да познаете, че ние не сме порицани;" 
2Corinthians13:7 и моля Бога да не сторите никакво зло, - не за да се покажем ние одобрени, но за да струвате вие това, което е честно, ако и да бъдем ние порицани." 
2Corinthians13:8 Защото не може да вършим нищо против истината но за истината [можем]. 
2Corinthians13:9 Понеже се радваме, когато ние сме немощни, а вие сте силни; и за това се молим - за вашето усъвършенствуване." 
2Corinthians13:10 Затуй, като отсъствувам, пиша това, та когато съм при [вас], да се не отнеса строго според властта, която ми е дал Господ за назидание, а не за събаряне." 
2Corinthians13:11 Най-после, братя, здравейте. Усъвършенствувайте се, утешавайте се, бъдете единомислени, живейте в мир; и Бог на любовта и на мира ще бъде с вас." 
2Corinthians13:12 Поздравете се един друг със света целувка. 
2Corinthians13:13 Поздравяват ви всичките светии. 
2Corinthians13:14 Благодатта на Господа Исуса Христа, и любовта на Бога и общението на Светия Дух да бъде с всички вас. [Амин]." 
Galatians1:1 Павел, апостол, не от човеци, нито чрез човек, но чрез Исуса Христа и Бога Отца, Който Го е възкресил от мъртвите," 
Galatians1:2 и всичките братя, които са с мене, към галатийските църкви:" 
Galatians1:3 Благодат и мир да бъде на вас от Бога Отца и [от] нашия Господ Исус Христос," 
Galatians1:4 Който даде себе си за нашите грехове, за да ни избави от настоящия нечист свят според волята на нашия Бог и Отец." 
Galatians1:5 Комуто [да бъде] славата до вечни векове. Амин. 
Galatians1:6 Чудя се как вие [оставяте] Онзи, Който ви призова чрез Христовата благодат, и така скоро преминавате към друго благовестие;" 
Galatians1:7 което не е друго [благовестие], но е дело на неколцината, които ви смущават и искат да изопачат Христовото благовестие." 
Galatians1:8 Но ако [и сами] ние, или ангел от небето ви проповядва друго благовестие освен онова, което ви проповядвахме, нека бъде проклет." 
Galatians1:9 Както ей сега казахме, така пък го казвам: Ако някой ви проповядва друго благовестие освен онова, което приехте, нека бъде проклет." 
Galatians1:10 Защото на човеци ли [искам да] угоднича сега, или на Бога? Или искам да угаждам на човеци? Ако бях още угаждал на човеци, не щях да съм Христов слуга." 
Galatians1:11 Защото ви известявам, братя, че проповядваното от мене благовестие не е човешко;" 
Galatians1:12 понеже аз нито от човек съм го приел, нито съм го научил [от човек], но чрез откровение от Исуса Христа." 
Galatians1:13 Защото сте чули за някогашната моя обхода в юдейската религия, как чрезмерно гонех Божията църква и я разорявах." 
Galatians1:14 И напредвах в юдейската религия повече от мнозина мои връстници между съотечествениците ми, като бях по-голям ревнител за преданията от бащите ми." 
Galatians1:15 А когато Бог, Който още от утробата на майка ми беше ме отделил и призовал чрез Своята благодат," 
Galatians1:16 благоволи да ми открие Сина Си, за да Го проповядвам между езичниците, от същия час не се допитах до плът и кръв," 
Galatians1:17 нито възлязох в Ерусалим при ония, които бяха апостоли преди мене, но заминах за Арабия, и пак се върнах в Дамаск." 
Galatians1:18 Тогава, след три години, възлязох в Ерусалим за да се запозная с Кифа, и останах при него петдесет дни;" 
Galatians1:19 а друг от апостолите не видях, освен Якова, брата Господен." 
Galatians1:20 (А за това, което ви пиша, ето, пред Бога [ви уверявам, че] не лъжа)." 
Galatians1:21 После дойдох в сирийските и киликийските страни. 
Galatians1:22 И лично не бях още познат на Христовите църкви в Юдея; 
Galatians1:23 а само слушаха, че оня, който по едно време ги е гонел, сега проповядвал вярата, която някога разорявал." 
Galatians1:24 И славеха Бога поради мене. 
Galatians2:1 Тогава след четиринадесет години, пак възлязох в Ерусалим с Варнава, като взех със себе си и Тита." 
Galatians2:2 (А възлязох по откровение). И изложих пред [братята] благовестието, което проповядвам между езичниците, но частно пред по-именитите [от тях], да не би напразно да тичам или да съм тичал." 
Galatians2:3 Но даже Тит, който бе с мене, ако и да беше грък, не бе принуден да се обреже;" 
Galatians2:4 и то поради лъжебратята, които бяха се вмъкнали да съгледват свободата, която имаме в Христа Исуса, за да ни поробят;" 
Galatians2:5 на които, ни за час не отстъпихме да им се покорим, за да пребъде с вас истината на благовестието." 
Galatians2:6 А тия, които се считаха за нещо, (каквито и да са били, на мене е все едно; Бог не гледа на лицето на човека), - тия именити, [казвам], не прибавиха нищо повече на моето [учение];" 
Galatians2:7 а напротив, когато видяха, че на мене беше поверено [да проповядвам] благовестието между необрязаните, както на Петра между обрязаните," 
Galatians2:8 (защото, който подействува в Петра за апостолство между обрязаните, подействува и в мене [за апостолство] между езичниците)," 
Galatians2:9 и когато познаха дадената на мене благодат, то Яков, Кифа и Иоан, които се считаха за стълбове, дадоха десници на общение на мене и на Варнава, за да идем ние между езичниците, а те между обрязаните." 
Galatians2:10 [Искаха] само да помним сиромасите, - което също нещо и ревностно желаех да върша." 
Galatians2:11 А когато Кифа дойде в Антиохия, аз му се възпротивих в очи, защото беше се провинил." 
Galatians2:12 Понеже, преди да дойдеха някои от Якова, той ядеше заедно с езичниците; а когато те дойдоха, оттегли се и странеше [от тях], защото се боеше от обрязаните." 
Galatians2:13 И заедно с него лицемерствуваха и другите юдеи, така щото и Варнава се увлече от лицемерието им." 
Galatians2:14 Но, като видях, че не постъпват право по истината на благовестието, рекох на Кифа пред всичките: Ако ти, който си юдеин, живееш като езичниците, а не като юдеите, как принуждаваш езичниците да живеят като юдеите?" 
Galatians2:15 Ние, които сме по природа юдеи, а не грешници от езичниците," 
Galatians2:16 като знаем все пак, че човек не се оправдава чрез дела по закона, а само чрез вяра в Исуса Христа, - и ние повярвахме в Христа Исуса, за да се оправдаем чрез вяра в Христа, а не чрез дела по закона; защото чрез дела по закона няма да се оправдае никоя твар." 
Galatians2:17 Но, когато искахме да се оправдаем чрез Христа, ако и ние сме се намерили грешни, то Христос на греха ли е служител? Да не бъде!" 
Galatians2:18 Защото, ако градя изново онова, което съм развалил, показвам себе си престъпник." 
Galatians2:19 Защото аз чрез закона умрях спрямо закона, за да живея за Бога." 
Galatians2:20 Съразпнах се с Христа, и [сега] вече, не аз живея, но Христос живее в мене; а животът, който сега живея в тялото, живея го с вярата, която е в Божия Син, Който ме възлюби и предаде Себе Си за мене." 
Galatians2:21 Не осуетявам Божията благодат; обаче, ако правдата се [придобива] чрез закона, тогава Христос е умрял напразно." 
Galatians3:1 О, несмислени галатяни, кой ви омая, вас, пред чиито очи Исус Христос е бил ясно очертан [като] разпнат?" 
Galatians3:2 Това само желая да науча от вас: Чрез дела, [изисквани] от закона ли получихте Духа, или чрез вяра в [евангелското] послание?" 
Galatians3:3 Толкоз ли сте несмислени, че, като почнахте в Духа, сега се усъвършенствувате в плът?" 
Galatians3:4 Напусто ли толкоз страдахте? Ако наистина е напусто! 
Galatians3:5 Прочее, Тоя, Който ви дава Духа и върши велики дела между вас, чрез дела, [изисквани] от закона ли [върши това], или чрез вяра в посланието," 
Galatians3:6 както [с] Авраама, [който] повярва в Бога, и му се вмени за правда?" 
Galatians3:7 Тогава познайте, че тия, които [упражняват] вяра, те са Авраамови чада;" 
Galatians3:8 и писанието, като предвидя, че Бог чрез вяра щеше да оправдае езичниците, изяви предварително благовестието на Авраама, [казвайки]: ""В тебе ще се благославят всичките народи""." 
Galatians3:9 Така щото тия, които [имат] вяра се благославят заедно с вярващия Авраам." 
Galatians3:10 Защото всички, които се [облягат] на дела, [изисквани] от закона, са под клетва, понеже е писано: ""Проклет всеки, който не постоянствува да изпълнява всичко писано в книгата на закона""." 
Galatians3:11 А че никой не се оправдава пред Бога чрез закона, е явно [от това], ""че праведният чрез вяра ще живее"";" 
Galatians3:12 а законът не действува чрез вяра, но казва: ""Който върши това, [което заповядва законът], ще живее чрез него""." 
Galatians3:13 Христос ни изкупи от проклетията на закона, като стана проклет за нас; защото е писано: ""Проклет всеки, който виси на дърво"";" 
Galatians3:14 така щото благословението, [дадено] на Авраама, да дойде чрез Христа Исуса на езичниците, за да приемем обещания Дух чрез вяра." 
Galatians3:15 Братя, (по човешки говоря), едно завещание, даже ако е само човешко, веднъж потвърди ли се, не се разваля, нито на него се прибавя нещо, от никого." 
Galatians3:16 А обещанията се изрекоха на Авраама и на неговия потомък. Не казва: и на потомците, като на мнозина, но като за един: ""и на твоя потомък"", Който е Христос." 
Galatians3:17 И това казвам, че завет, предварително потвърден, от Бога, не може да бъде развален от закона, станал четиристотин и тридесет години по-после, така щото да се унищожи обещанието." 
Galatians3:18 Защото, ако наследството е чрез закона, не е вече чрез обещание; но Бог го подари на Авраама с обещание." 
Galatians3:19 Тогава, защо се [даде] закона? Прибави се с цел [да се изявяват] престъпленията, докле да дойде Потомъкът, на Когото биде дадено обещанието; [и беше] прогласен от ангели чрез един ходатай." 
Galatians3:20 Но ходатаят не [ходатайствува] за един; а Бог, [Който дава обещание], е един." 
Galatians3:21 Тогава, законът противен ли е на Божиите обещания? Да не бъде! Защото, ако беше даден закон, който да може да оживотвори, то наистина правдата щеше да бъде от закона." 
Galatians3:22 Но писанието затвори всичко под грях, та обещанието, [изпълняемо] чрез вяра в Исуса Христа, да се даде на тия, които вярват." 
Galatians3:23 А преди да дойде вярата ние бяхме под стражата на закона, затворени до [времето] на вярата, която имаше да се открие." 
Galatians3:24 Така, законът стана за нас детеводител, [да ни доведе] при Христа, за да се оправдаем чрез вяра." 
Galatians3:25 Но след идването на вярата не сме вече под детеводител. 
Galatians3:26 Защото всички сте Божии чада чрез вяра в Исуса Христа. 
Galatians3:27 Понеже всички вие, които сте се кръстили в Христа, с Христа сте се облекли." 
Galatians3:28 Няма [вече] юдеин, нито грък, няма роб, нито свободен, няма мъжки пол, ни женски; защото вие всички сте едно в Христа Исуса." 
Galatians3:29 И ако сте Христови, то сте Авраамово потомство, наследници по обещание." 
Galatians4:1 Казвам още: До тогаз, до когато наследникът е малолетен, той не се различава в нищо от роб, ако и да е господар на всичко," 
Galatians4:2 но е под надзиратели и настойници до назначения от бащата срок. 
Galatians4:3 Така и ние, когато бяхме малолетни, бяхме поробени под първоначалните [учения] на света;" 
Galatians4:4 а когато се изпълни времето, Бог изпрати Сина Си, Който се роди от жена, роди се и под закона," 
Galatians4:5 за да изкупи ония, които бяха под закона, та да получим осиновението." 
Galatians4:6 И понеже сте синове, Бог изпрати в сърцата ни Духа на Сина Си, Който вика: Авва, Отче!" 
Galatians4:7 Затова не си вече роб, но син; и ако си син, то [си] Божий наследник чрез Христа." 
Galatians4:8 Но тогава, когато не познавахте Бога, вие робувахте на ония, които по естество не са богове;" 
Galatians4:9 а сега, когато познахте Бога, или по-добре, като станахте познати от Бога, как се връщате надире към слабите и сиромашки първоначални [учения], на които изново желаете да робувате?" 
Galatians4:10 Вие пазите дните, месеците, времената и годините." 
Galatians4:11 Боя се за вас, да не би напусто да съм се трудил помежду ви." 
Galatians4:12 Моля ви се, братя, станете като мене, защото и аз [станах] като вас. Не сте ми сторили никаква неправда," 
Galatians4:13 но [сами] знаете, че на първия път ви проповядвах благовестието, вследствие на телесна слабост;" 
Galatians4:14 но [пак], това, което ви беше изпитня в моята снага, вие не го презряхте, нито се погнусихте от него, но ме приехте като Божий ангел, като Христа Исуса." 
Galatians4:15 Тогава, къде е онова ваше самочеститяване? Понеже свидетелствувам за вас, че, ако беше възможно, очите си бихте извъртели и бихте ми ги дали." 
Galatians4:16 Прочее, аз неприятел ли ви станах, понеже постъпвам вярно с вас?" 
Galatians4:17 Тия [учители] ви търсят ревностно не по добър начин; даже те желаят да ви отлъчат [от нас], за да търсите тях ревностно." 
Galatians4:18 Но добре е да бъдете търсени ревностно за това, което е добро, и то на всяко време, а не само, когато се намирам аз между вас." 
Galatians4:19 Дечица мои, за които съм пак в родилни болки докле се изобрази Христос във вас," 
Galatians4:20 желал бих да съм сега при вас и да променя гласа си, защото съм в недоумение за вас." 
Galatians4:21 Кажете ми вие, които желаете да бъдете под закона, не чувате ли [що казва] законът?" 
Galatians4:22 Защото е писано, че Авраам имаше двама сина, един от слугинята и един от свободната;" 
Galatians4:23 но тоя, който бе от слугинята, се роди по плът, а оня, който бе от свободната, по обещание." 
Galatians4:24 И това е иносказание, защото тия жени [представляват] два завета, единият от Синайската планина, който ражда чада за робство, и той е Агар." 
Galatians4:25 А тая Агар представлява планината Синай в Арабия и съответствува на днешния Ерусалим, защото тя е в робство с чадата си." 
Galatians4:26 А горният Ерусалим е свободен, който е [на всички] майка;" 
Galatians4:27 защото е писано: Весели се, неплодна, която не раждаш; Възгласи и извикай, ти, която не си била в родилни болки, Защото повече са чадата на самотната, нежели чадата на омъжената""." 
Galatians4:28 А ние, братя, както Исаак, сме чада на обещание." 
Galatians4:29 Но, както тогава роденият, по плът гонеше [родения] по Дух, така е и сега." 
Galatians4:30 Обаче, що казва писанието? ""Изпъди слугинята и сина й; защото синът на слугинята няма да наследи със сина на свободната""." 
Galatians4:31 За туй, братя, ние не сме чада на слугиня, а на свободната." 
Galatians5:1 Стойте, прочее, твърдо в свободата, за която Христос ни освободи, и не се заплитайте отново в робско иго." 
Galatians5:2 Ето, аз, Павел, ви казвам, че, ако се обрязвате, Христос никак няма да ви ползува." 
Galatians5:3 Да! повторно заявявам на всеки човек, който се обрязва, че е длъжен да изпълни целия закон." 
Galatians5:4 Вие, които желаете да се оправдавате чрез закона сте се отлъчили от Христа, отпаднали сте от благодатта." 
Galatians5:5 Защото ние чрез Духа ожидаме оправданието чрез вяра, за което се надяваме." 
Galatians5:6 Понеже в Христа Исуса нито обрязването има някаква сила, нито необрязването, но вяра, която действува чрез любов." 
Galatians5:7 Вие вървяхте добре; кой ви попречи да не бъдете послушни на истината? 
Galatians5:8 Това убеждение не [беше] от Онзи, Който ви е призовал." 
Galatians5:9 Малко квас заквасва цялото тесто. 
Galatians5:10 Аз съм уверен за вас в Господа, че няма да помислите другояче; а който ви смущава, той ще понесе своето наказание, който и да бил той." 
Galatians5:11 И аз братя, защо още да бъда гонен, ако продължавам да проповядвам обрязване? [защото] тогава съблазънта на кръста би се махнала." 
Galatians5:12 Дано се отсечаха ония, които ви разколебават." 
Galatians5:13 Защото вие, братя, на свобода бяхте призовани; само не [употребявайте] свободата си като повод за [угаждане] на плътта, но с любов служете си един на друг." 
Galatians5:14 Защото целият закон се изпълнява в една дума, [сиреч], в тая ""Да обичаш ближния си както себе си""." 
Galatians5:15 Но ако се хапете и се ядете един друг, пазете се да не би един друг да се изтребите." 
Galatians5:16 Прочее, казвам: Ходете по Духа, и няма да угождавате на плътските страсти." 
Galatians5:17 Защото плътта силно желае противното на Духа, а Духът противното на плътта; понеже те се противят едно на друго, за да можете да правите това, което искате." 
Galatians5:18 Но ако се водите от Духа, не сте под закон." 
Galatians5:19 А делата на плътта са явни; те са: блудство, нечистота, сладострастие," 
Galatians5:20 идолопоклонство, чародейство, вражди, разпри, ревнувания, ярости, партизанства, раздори, разцепления," 
Galatians5:21 зависти, пиянства, пирувания и тям подобни; за които ви предупреждавам, както ви и предупредих, че които вършат такива работи, няма да наследят Божието царство." 
Galatians5:22 А плодът на Духа е: любов, радост, мир, дълготърпение, благост, милост, милосърдие, вярност," 
Galatians5:23 кротост, себеобуздание; против такива [неща] няма закон." 
Galatians5:24 А които са Исус Христови, разпнали са плътта заедно със страстите и похотите й." 
Galatians5:25 Ако по Духа живеем, по Духа и да ходим." 
Galatians5:26 Да не ставаме тщеславни, един друг да се не дразним и да си не завиждаме един на друг." 
Galatians6:1 Братя, даже ако падне човек в някое прегрешение, вие духовните поправяйте такъв с кротък дух; [но всекиму казвам]: Пази себе си, да не би ти да бъдеш изкушен." 
Galatians6:2 Един другиму теготите [си] носете, и така изпълнявайте Христовия закон." 
Galatians6:3 Защото, ако някой мисли себе си да е нещо, като не е нищо, той мами себе си." 
Galatians6:4 Но всеки нека изпитва своята работа, и тогава ще може да се хвали само със себе си, а не с другиго;" 
Galatians6:5 защото всеки има да носи своя си товар. 
Galatians6:6 А тоя, който се поучава в [Божието] слово, нека прави участник във всичките си блага този, който го учи." 
Galatians6:7 Недейте се лъга; Бог не е за подиграване: понеже каквото посее човек, това ще и да пожъне." 
Galatians6:8 Защото, който сее за плътта си, от плътта си ще пожъне тление, а който сее за Духа, от Духа ще пожъне вечен живот." 
Galatians6:9 Да не ни дотегнува да вършим добро; защото, ако се не уморяваме, своевременно ще пожънем." 
Galatians6:10 И тъй, доколкото имаме случай, нека струваме добро на всички, а най-вече на своите по вяра." 
Galatians6:11 Вижте с колко едри букви ви писах със собствената си ръка! 
Galatians6:12 Ония, които желаят да покажат добра представа в плътския [живот], те ви заставят да се обрязвате; [те търсят] само да не бъдат гонени за Христовия кръст." 
Galatians6:13 Защото и сами тия, които се обрязват, не пазят закона, но желаят да се обрязвате вие, за да могат да се хвалят с вашия плътски [живот]." 
Galatians6:14 А далеч от мене да се хваля освен с кръста на нашия Господ Исус Христос, чрез който светът за мене е разпнат, и аз за света." 
Galatians6:15 Защото в Христа Исуса нито обрязването е нещо, нито необрязването, а новото създание." 
Galatians6:16 И на всички, които живеят по това правило, мир и милост да бъде на тях и на Божия Израил." 
Galatians6:17 От сега нататък никой да ми не досажда, защото аз нося на тялото си белезите на [Господа] Исуса." 
Galatians6:18 Братя, благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с вашия дух. Амин." 
Ephesians1:1 Павел, с Божията воля апостол Исус Христов, до светиите и верните в Христа Исуса, които са в Ефес:" 
Ephesians1:2 Благодат и мир [да бъде] на вас от Бога, нашия Отец, и [от] Господа Исуса Христа." 
Ephesians1:3 Благословен [да бъде] Бог и Отец на нашия Господ Исус Христос, Който в Христа ни е благословил с всяко духовно благословение в небесни места;" 
Ephesians1:4 както ни е избрал в Него преди създанието на света, за да бъдем свети и без недостатък пред Него в любов;" 
Ephesians1:5 като ни е предопределил да Му бъдем осиновени чрез Исуса Христа, по благоволението на Своята воля," 
Ephesians1:6 за похвала на славната Си благодат, с която ни е обдарил във Възлюбения [Си]," 
Ephesians1:7 в Когото имаме изкуплението си чрез кръвта Му, прощението на прегрешенията ни, според богатството на Неговата благодат," 
Ephesians1:8 която е направил да [доставя] нам изобилно всяка мъдрост и разумение," 
Ephesians1:9 като ни е открил тайната на волята Си според благото намерение, което е положил в Себе Си," 
Ephesians1:10 за да се приложи когато се изпълнят времената, [сиреч], да се събере в Христа всичко - това, което е небесно и земно, -" 
Ephesians1:11 в Него [казвам], в Когото станахме и наследство, като бяхме предопределени [на това] според намерението на [Бога], Който действува във всичко по решението на Своята воля," 
Ephesians1:12 тъй щото, да бъдем за похвала на Неговата слава ние, които отнапред се надеехме на Христа," 
Ephesians1:13 в Когото и вие, като чухте словото на истината, [сиреч], благовестието на нашето спасение, - в Когото като и повярвахте, бяхте запечатани с обещания Свети Дух," 
Ephesians1:14 който е залог на нашето наследство, догде бъде изкупено притежанието на [Бога, - да бъдете] за похвала на Неговата слава." 
Ephesians1:15 Затова и аз като чух за вярата ви в Господа Исуса и за любовта, която [сте показали] към всичките светии," 
Ephesians1:16 непрестанно благодаря [Богу] за вас, и [ви] споменавам в молитвите си." 
Ephesians1:17 дано Бог на нашия Господ Исус Христос, славният Отец, ви даде дух на мъдрост и на откровение, за да Го познаете," 
Ephesians1:18 и да просвети очите на сърцето ви, за да познаете, каква е надеждата, към която ви призовава, какво е богатството между светиите на славното от Него наследство," 
Ephesians1:19 и колко превъзходно велика е силата Му към нас вярващите - [сила, която е] според действуването на могъщата Негова мощ," 
Ephesians1:20 с която подействува в Христа, когато Го възкреси от мъртвите и Го тури да седне от дясната Си страна на небесата," 
Ephesians1:21 далече по-горе от всяко началство и власт, сила и господство, и всяко име, с което се именуват, не само в тоя свят, но и в бъдещия." 
Ephesians1:22 И всичко покори под нозете Му, и постави Го да бъде глава над всичко за църквата," 
Ephesians1:23 която е Негово тяло, [изпълнено с] пълнотата на Този, Който изпълнява всичко във всички." 
Ephesians2:1 И [съживи] вас, когато бяхте мъртви чрез вашите престъпления и грехове," 
Ephesians2:2 в които сте ходили някога според вървежа на тоя свят, по княза на въздушната власт, на духа, който сега действува в синовете на непокорството;" 
Ephesians2:3 между които и ние всички сме живели някога в нашите плътски страсти, като сме изпълнявали волята на плътта и на помислите, и по естество сме били чада на гнева, както и другите." 
Ephesians2:4 Бог, обаче, Който е богат с милост, поради голямата любов, с която ни възлюби," 
Ephesians2:5 даже, когато бяхме мъртви чрез престъпленията си, съживи ни заедно с Христа (по благодат сте спасени)," 
Ephesians2:6 и, като ни съвъзкреси, тури ни да седим с Него в небесни [места], в Христа Исуса;" 
Ephesians2:7 за да показва през идните векове премногото богатство на Своята благодат чрез добрината Си към нас в Христа Исуса. 
Ephesians2:8 Защото по благодат сте спасени чрез вяра, и то не от сами вас; това е дар от Бога;" 
Ephesians2:9 не чрез дела, за да се не похвали никой." 
Ephesians2:10 Защото сме Негово творение създадени в Христа Исуса за добри дела, в които Бог отнапред е наредил да ходим." 
Ephesians2:11 Затова помнете, че вие, някога езичници по плът, наричани необрязани от тия, които се наричат обрязани с обрязване на плътта, което се извършва с ръце," 
Ephesians2:12 в онова време бяхте отделени от Христа, странни на Израилевото гражданство и чужденци към заветите на обещанието, без да имате надежда и без Бога на света." 
Ephesians2:13 А сега в Христа Исуса вие, които някога сте били далеч, сте поставени близо чрез кръвта на Христа." 
Ephesians2:14 Защото Той е нашият мир, Който направи двата [отдела] едно, и развали средната стена, която ги разделяше," 
Ephesians2:15 като в плътта Си унищожи враждата, [сиреч], закона със заповедите му [изразени] в постановления, за да създаде в Себе Си двата в един нов човек, и [тъй] да направи мир," 
Ephesians2:16 и в едно тяло да примири и двата с Бога чрез кръста, като уби на него враждата." 
Ephesians2:17 И като дойде благовествува мир на вас, които бяхте далеч, и мир на тия, които бяха близо;" 
Ephesians2:18 защото чрез Него и едните и другите имаме своя достъп при Отца в един Дух. 
Ephesians2:19 Затова вие не сте вече странни и пришелци, но сте съграждани на светиите и [членове] на Божието семейство;" 
Ephesians2:20 понеже бяхте съградени върху основата на апостолите и пророците, като е краеъгълен камък сам Христос Исус," 
Ephesians2:21 върху когото всяко здание, стройно сглобено, расте за храм свет на Господа;" 
Ephesians2:22 в който и вие се вграждате заедно в Духа за Божие обиталище. 
Ephesians3:1 Затова аз, Павел, затворник за Исуса Христа заради вас езичниците, -" 
Ephesians3:2 понеже сте чули за нареденото от Божията благодат, която ми е дадена заради вас," 
Ephesians3:3 че по откровение ми стана известна тайната, (както и по-преди вкратце [ви] писах," 
Ephesians3:4 от което, като прочитате, може да разберете моето проумяване в Христовата тайна)," 
Ephesians3:5 която в други поколения не биде известна на човешкия род, както сега чрез Духа се откри на Неговите свети апостоли и пророци," 
Ephesians3:6 а [именно], че езичниците са сънаследници, като съставляват едно тяло, и са съпричастници на [Неговото] обещание в Христа Исуса чрез благовестието," 
Ephesians3:7 на което станах служител според Божията благодат, - дар, който ми е даден по действието на Неговата сила." 
Ephesians3:8 На мене, най-нищожния от всички светии, се даде тая благодат, да благовестя между езичниците неизследимото Христово богатство;" 
Ephesians3:9 и да осветлявам всичките в наредбата относно тайната, която от векове е била скрита у Бога, създателя на всичко," 
Ephesians3:10 тъй щото на небесните началства и власти да стане позната сега чрез църквата многообразната премъдрост на Бога," 
Ephesians3:11 според предвечното намерение, което Той изработи в Христа Исуса нашия Господ;" 
Ephesians3:12 в Когото имаме своето дръзновение и достъп с увереност чрез вяра в Него; 
Ephesians3:13 за която причина ви моля да се не обезсърчавате от моите изпитни за вас, тъй като те са за вас слава, -" 
Ephesians3:14 затова, прекланям коленете си пред Отца [на нашия Господ Исус Христос]," 
Ephesians3:15 от Когото носи името [си] всеки род на небесата и на земята," 
Ephesians3:16 да ви даде, според богатството на славата Си, да се утвърдите здраво чрез Неговия Дух във вътрешния човек," 
Ephesians3:17 чрез вяра да се всели Христос във вашите сърца, тъй че закоренени и основани в любовта" 
Ephesians3:18 да бъдете силни да разберете заедно с всичките светии, що е широчината и дължината, височината и дълбочината," 
Ephesians3:19 и да познаете Христовата любов, която никое знание не може да обгърне, за да се изпълните в цялата Божия пълнота." 
Ephesians3:20 А на Този, Който, според действуващата в нас сила, може да направи несравнено повече, отколкото искаме или мислим," 
Ephesians3:21 на Него да бъде слава в църквата и в Христа Исуса във всичките родове от века до века. Амин. 
Ephesians4:1 И тъй, аз, затворник за Господа, моля ви да се обхождате достойно на званието, към което бяхте призовани," 
Ephesians4:2 със съвършено смирение и кротост, с дълготърпение, като си претърпявате един друг с любов," 
Ephesians4:3 и се стараете в свръзката на мира да опазите единството в Духа. 
Ephesians4:4 [Има] едно тяло и един Дух, както и бяхте призовани към една надежда на званието ви:" 
Ephesians4:5 един Господ, една вяра, едно кръщение," 
Ephesians4:6 един Бог и Отец на всички, Който е над всички, чрез всички и във всички." 
Ephesians4:7 А на всеки от нас се даде благодат според мярката на това, което Христос ни е дал" 
Ephesians4:8 Затова казва: - Като възлезе на високо, плени плен И даде дарове на човеците""." 
Ephesians4:9 (А това възлезе що друго значи, освен че бе и [по-напред] слязъл в местата по-долни от земята." 
Ephesians4:10 Тоя, Който е слязъл, е същият, Който и възлезе по-горе от всичките небеса, за да изпълни всичко)." 
Ephesians4:11 И Той даде едни да бъдат апостоли, други пророци, други пък благовестители, а други пастири и учители," 
Ephesians4:12 за делото на служението, за назиданието на Христовото тяло, с цел да се усъвършенствуват светиите;" 
Ephesians4:13 докле всички достигнем в единство на вярата и на познаването на Божия Син, в пълнолетно мъжество, в мярката на ръста на Христовата пълнота;" 
Ephesians4:14 за да не бъдем вече деца, блъскани и завличани от всеки вятър на учение, чрез човешката заблуда, в лукавство, по измамителни хитрости;" 
Ephesians4:15 но, действуващи истинно в любов, да пораснем по всичко в Него, Който е главата, Христос," 
Ephesians4:16 от Когото цялото тяло, сглобявано и свързано чрез доставяното от всеки став, според съразмерното действие на всяка една част, изработва растенето на тялото за своето назидание в любовта." 
Ephesians4:17 Прочее, това казвам и заявявам в Господа, да не се обхождате вече, както се обхождат и езичниците, по своя суетен ум," 
Ephesians4:18 помрачени в разума, и странни на живота от Бога поради невежеството, което е в тях, и поради закоравяването на сърцето им;" 
Ephesians4:19 които, изгубили чувство, са се предали на сладострастие, да вършат ненаситно всякаква нечистота." 
Ephesians4:20 Но вие не сте така познали Христа; 
Ephesians4:21 понеже сте чули, и сте научени от Него, (както е истината в Исуса)," 
Ephesians4:22 да съблечете, според по-предишното си поведение, стария човек, който тлее по измамителните страсти," 
Ephesians4:23 да се обновите в духа на своя ум," 
Ephesians4:24 и да се облечете в новия човек, създаден по [образа на] Бога в правда и светост на истината." 
Ephesians4:25 Затова, като отхвърлите лъжата, говорете всеки с ближния си истина; защото сме части един на друг." 
Ephesians4:26 Гневете се, но без да съгрешавате; слънцето да не залезе в разгневяването ви;" 
Ephesians4:27 нито давайте място на дявола. 
Ephesians4:28 Който е крал, да не краде вече, а по-добре да се труди, като върши с ръцете си [нещо] полезно, за да има да отделя и на този, който има нужда." 
Ephesians4:29 Никаква гнила дума да не излиза от устата ви, но онова, което е добро, за назидание според нуждата, за да принесе благодат на тия, които слушат;" 
Ephesians4:30 и не оскърбявайте Светия Божий Дух, в когото сте запечатани за деня на изкуплението," 
Ephesians4:31 всякакво огорчение, ярост, гняв, вик и хула, заедно с всяка злоба, да се махне от вас;" 
Ephesians4:32 а бивайте един към друг благи, милосърдни; прощавайте си един на друг, както и Бог в Христа е простил на вас." 
Ephesians5:1 И тъй, бивайте подражатели на Бога, като възлюбени чада;" 
Ephesians5:2 и ходете в любов, както и Христос ви възлюби и предаде Себе Си за нас принос и жертва на Бога за благоуханна миризма." 
Ephesians5:3 А блудство и всякаква нечистота или сребролюбие да не се даже споменават между вас, както прилича на светии;" 
Ephesians5:4 нито срамотни или празни приказки, нито подигравки, които са неприлични [неща], но по-добре благодарение." 
Ephesians5:5 Защото добре знаете това, че никой блудник, или нечист, или сребролюбец, (който е идолопоклонник), няма наследство в царството на Христа и Бога." 
Ephesians5:6 Никой да ви не мами с празни думи; понеже поради тия неща иде Божият гняв върху синовете на непокорството. 
Ephesians5:7 И тъй, не бивайте съучастници на тях." 
Ephesians5:8 Тъй като някога си бяхте тъмнина, а сега сте светлина в Господа, обхождайте се като чада на светлината;" 
Ephesians5:9 (защото плодът на светлината се състои във всичко що е благо, право и истинно)." 
Ephesians5:10 Опитвайте, що е благоугодно на Господа;" 
Ephesians5:11 и не участвувайте в безплодните дела на тъмнината, а по-добре ги изобличавайте;" 
Ephesians5:12 защото това, което скришом вършат [непокорните], срамотно е и да се говори." 
Ephesians5:13 А всичко, което се изобличава, става явно чрез светлината; понеже всяко нещо, което става явно е осветлено." 
Ephesians5:14 Затова казва: Стани, ти, който спиш, И възкръсни от мъртвите, И ще те осветли Христос." 
Ephesians5:15 И тъй, внимавайте добре как се обхождате, не като глупави, но като мъдри," 
Ephesians5:16 като изкупвате благовремието, защото дните са лоши." 
Ephesians5:17 Затова не бивайте несмислени, но проумявайте, що е Господната воля." 
Ephesians5:18 И не се опивайте с вино, [следствието] от което е разврат, но изпълняйте се с Духа;" 
Ephesians5:19 и разговаряйте се с псалми и химни и духовни песни, като пеете и възпявате Господа в сърцето си," 
Ephesians5:20 и като винаги благодарите за всичко на Бога и Отца в името на нашия Господ Исус Христос," 
Ephesians5:21 като се подчинявате един на друг в страх от Христа. 
Ephesians5:22 Жени, [подчинявайте се] на своите мъже, като [длъжност] към Господа;" 
Ephesians5:23 защото мъжът е глава на жената, както и Христос е глава на църквата (като само Той [е] спасител на тялото)." 
Ephesians5:24 Но както църквата се подчинява на Христа, така и жените [нека се подчиняват] във всичко на своите мъже." 
Ephesians5:25 Мъже, любете жените си както и Христос възлюби църквата и предаде Себе Си за нея," 
Ephesians5:26 за да я освети, като я е очистил с водно умиване чрез словото," 
Ephesians5:27 за да я представи на Себе Си църква славна, без петно, или бръчка, или друго такова нещо, но да бъде света и непорочна." 
Ephesians5:28 Така са длъжни и мъжете да любят жените си, както своите тела. Който люби жена си, себе си люби." 
Ephesians5:29 Защото никой никога не е намразил своето тяло, но го храни и се грижи за него, както и Христос за църквата;" 
Ephesians5:30 понеже сме части на Неговото тяло [от Неговата плът и от Неговите кости]. 
Ephesians5:31 Затова ще остави човек баща си и майка си, и ще се привърже към жена си, и двамата ще станат една плът""." 
Ephesians5:32 Тая тайна е голяма; но аз говоря [това] за Христа и за църквата. 
Ephesians5:33 Но и вие, всеки до един, да люби своята жена, както себе си; а жената да се бои от мъжа си." 
Ephesians6:1 Деца, покорявайте се на родителите си в Господа;" 
Ephesians6:2 Почитай баща си и майка си, (което е първата заповед с обещание)," 
Ephesians6:3 за да ти бъде добре и да живееш много години на земята. 
Ephesians6:4 И вие, бащи, не дразнете децата си, но възпитавайте ги в учение и наставление Господно." 
Ephesians6:5 Слуги, покорявайте се на господарите си по плът със страх и трепет, в простотата на сърцето си, като към Христа." 
Ephesians6:6 Не работете [само] пред очи като човекоугодници, но като Христови слуги изпълнявайте от душа Божията воля;" 
Ephesians6:7 и слугувайте с добра воля като на Господа, а не на човеци;" 
Ephesians6:8 понеже знаете, че всеки слуга или свободен, ще получи от Господа същото добро каквото върши." 
Ephesians6:9 И вие, господари, струвайте същото на тях, като се въздържате от заплашването; понеже знаете, че и на тях и на вас има Господар на небесата, у когото няма лицеприятие." 
Ephesians6:10 Най-после, заяквайте в Господа и в силата на Неговото могъщество." 
Ephesians6:11 Облечете се в Божието всеоръжие, за да можете да устоите срещу хитростите на дявола." 
Ephesians6:12 Защото нашата борба не е срещу кръв и плът, но срещу началствата, срещу властите, срещу духовните [сили] на нечестието в небесните [места]." 
Ephesians6:13 Затова вземете Божието всеоръжие, за да можете да противостоите в злия ден, и, като надвиете на всичко, да устоите." 
Ephesians6:14 Стойте, прочее, препасани с истина през кръста си и облечени в правдата за бронен нагръдник," 
Ephesians6:15 и с нозете си обути с готовност чрез благовестието на мира. 
Ephesians6:16 А освен всичко това, вземете вярата за щит, с който ще можете да угасите всичките огнени стрели на нечестивия;" 
Ephesians6:17 вземете тоже за шлем спасението и меча на Духа, който е Божието слово;" 
Ephesians6:18 молещи се в Духа на всяко време с всякаква молитва и молба, бидейки бодри в това с неуморно постоянство и моление за всичките светии," 
Ephesians6:19 и за мене, да ми се даде израз да отворя устата си, за да оповестя дръзновено тайната на благовестието," 
Ephesians6:20 за което съм посланик в окови, да говоря за него с дръзновение, както прилича да говоря." 
Ephesians6:21 Но, за да знаете и вие за моите работи, и как съм, всичко ще ви каже Тихик, любезният брат и верен в Господа служител;" 
Ephesians6:22 когото пратих до вас нарочно за това, да узнаете нашето състояние, и той да утеши сърцата ви." 
Ephesians6:23 Мир на братята, и любов с вяра, от Бога Отца и Господа Исуса Христа." 
Ephesians6:24 Благодат да бъде с всички, които искрено любят нашия Господ Исус Христос. [Амин]" 
Philippians1:1 Павел и Тимотей, слуги Исус Христови, до всичките в Христа Исуса светии, които са във Филипи, заедно с епископите и дяконите:" 
Philippians1:2 Благодат и мир да бъде на Вас от Бога, нашия Отец и от Господа Исуса Христа." 
Philippians1:3 Благодаря на моя Бог всеки път, когато си спомням за вас," 
Philippians1:4 винаги във всяка моя молитва, като се моля за всички вас с радост," 
Philippians1:5 за вашето участие в [делото на] благовестието от първия ден дори до сега; 
Philippians1:6 като съм уверен именно в това, че оня, който е почнал добро дело във вас, ще го усъвършенствува до деня на Исуса Христа." 
Philippians1:7 И право е да мисля това за всички вас, понеже ви имам на сърце, тъй като вие всички сте съучастници с мене в благодатта, както в оковите ми, тъй и в защитата и в утвърждението на благовестието." 
Philippians1:8 Защото Бог ми е свидетел как милея за всички ви с милосърдие Исус Христово. 
Philippians1:9 И затова се моля, щото любовта ви да бъде все повече и повече изобилно просветена и всячески проницателна," 
Philippians1:10 за да изпитвате нещата, които се различават, та да бъдете искрени и незлобни до деня на Христа," 
Philippians1:11 изпълнени с плодовете на правдата, които са чрез Исуса Христа, за слава и хвала на Бога." 
Philippians1:12 А желая да знаете, братя, че това, [което] ме [сполетя], спомогна повече за преуспяване на благовестието," 
Philippians1:13 до толкоз, щото стана известно на цялата претория и на всички други, че съм в окови за Христа;" 
Philippians1:14 и повечето от братята на Господа, одързостени от [успеха в] оковите ми, станаха по-смели да говорят Божието слово без страх." 
Philippians1:15 Някои наистина проповядват Христа дори от завист и от препирлив дух, а някои и от добра воля." 
Philippians1:16 Едните [правят това] от любов, като знаят, че съм поставен да защищавам благовестието;" 
Philippians1:17 а другите възвестяват Христа от партизанство, не искрено, като мислят да ми притурят тъга в оковите ми." 
Philippians1:18 Тогава що? Само туй, че по всякакъв начин, било престорено или истинно, Христос се проповядва; и затова аз се радвам, и ще се радвам." 
Philippians1:19 Защото зная, че това ще излезе за моето спасение чрез вашата молитва и даването [на мене] Духа Исус Христов," 
Philippians1:20 според усърдното ми очакване и надежда, че няма в нищо да се посрамя, но, [че], както всякога, така и сега, ще възвелича Христа в тялото си с пълно дръзновение, било чрез живот, или чрез смърт." 
Philippians1:21 Защото за мене да живея е Христос, а да умра, придобивка." 
Philippians1:22 Но ако живея в тялото, това [значи] плод от делото ми; и така що да избера не зная," 
Philippians1:23 но съм на тясно между двете, понеже имам желание да отида и да бъда с Христа, защото, това би било много по-добре;" 
Philippians1:24 но да остана в тялото е по-нужно за вас. 
Philippians1:25 И като имам тая увереност, зная, че ще остана и ще пребъда с всички вас за вашето преуспяване и радост във вярата;" 
Philippians1:26 тъй щото, чрез моето завръщане между вас, да можете поради мене много да се хвалите в Исуса Христа." 
Philippians1:27 Само се обхождайте достойно на Христовото благовестие, тъй щото, било че дойда и ви видя, или че не съм при вас, да чуя за вас, че стоите твърдо в един дух и се подвизавате единодушно за вярата на благовестието," 
Philippians1:28 и че в нищо не се плашите от противниците; което е доказателство за тяхната погибел, а на вас за спасение, и то от Бога;" 
Philippians1:29 защото, относно Христа, вам е дадено не само да вярвате в Него, но и да страдате за Него;" 
Philippians1:30 като имате същата борба, каквато сте видели, че аз имам, и сега чувате, че съм имал." 
Philippians2:1 И тъй, ако има някоя утеха в Христа, или някоя разтуха от любов, или някое общение на Духа, или някое милосърдие и състрадание," 
Philippians2:2 направете радостта ми пълна, като мислите все едно, като имате еднаква любов и бъдете единодушни и единомислени." 
Philippians2:3 [Не правете] нищо от партизанство или от тщеславие, но със смиреномъдрие нека всеки счита другия по-горен от себе си." 
Philippians2:4 Не гледайте всеки [само] за своето, но всеки и за чуждото." 
Philippians2:5 Имайте в себе си същия дух, който беше и в Христа Исуса;" 
Philippians2:6 Който, като беше в Божия образ, пак не счете, че трябва твърдо да държи равенството с Бога," 
Philippians2:7 но се отказа от всичко, като взе на Себе Си образ на слуга и стана подобен на човеците;" 
Philippians2:8 и, като се намери в човешки образ, смири Себе Си и стана послушен до смърт, даже смърт на кръст." 
Philippians2:9 Затова и Бог го превъзвиши, и Му подари името, което е над всяко друго име;" 
Philippians2:10 така щото в Исусовото име да се поклони всяко коляно от небесните и земните и подземните [същества]," 
Philippians2:11 и всеки език да изповяда, че Исус Христос е Господ, за слава на Бога Отца." 
Philippians2:12 Затова, възлюбени мои, както сте били винаги послушни, не само както при мое присъствие, но сега много повече при моето отсъствие, изработвайте спасението си със страх и трепет;" 
Philippians2:13 Защото Бог е, Който, според благоволението Си, действува във вас и да желаете [това] и да [го] изработвате." 
Philippians2:14 Вършете всичко без роптание и без препиране," 
Philippians2:15 за да бъдете безукорни и незлобливи, непорочни Божии чада всред опако и извратено поколение, между които блестите като светила на света," 
Philippians2:16 като явявате словото на живота; за да имам с какво да се хваля в деня на Христа, че не съм тичал напразно, нито съм се трудил напразно." 
Philippians2:17 Но макар че се принасям аз като възлияние върху жертвата и служението на вашата вяра, радвам се и с всички вас се радвам." 
Philippians2:18 Подобно се радвайте и вие и с мене заедно се радвайте. 
Philippians2:19 А надявам се на Господа Исуса да ви изпратя скоро Тимотея, та и аз да се утеша, като узная вашето състояние." 
Philippians2:20 Защото нямам никой друг на еднакъв дух с [мене], който да се погрижи искрено за вас." 
Philippians2:21 Понеже всички търсят своето си, а не онова, което е Исус Христово." 
Philippians2:22 А вие знаете неговата изпитана [вярност], че той е служител с мене в [делото] на благовестието, както чадо [слугува] на баща си." 
Philippians2:23 Него, прочее, се надявам да изпратя, щом разбера, как ще стане с мене," 
Philippians2:24 а уверен съм в Господа, че и сам аз скоро ще дойда." 
Philippians2:25 Счетох, обаче, за нужно да ви изпратя брата Епафродита, моя съработник и сподвижник, изпратен от вас да ми послужи в нуждите;" 
Philippians2:26 понеже милееше за всички ви, и тъжеше, защото бяхте чули, че бил болен." 
Philippians2:27 И наистина той боледува близо до смърт; но Бог му показа милост, и не само на него, но и на мене, за да нямам скръб върху скръб." 
Philippians2:28 Затова и по-скоро го изпратих, та като го видите, да се зарадвате пак, и аз да бъда по-малко скръбен;" 
Philippians2:29 Прочее, приемете го в Господа с пълна радост; и имайте такива на почит," 
Philippians2:30 понеже заради Христовото дело той дойде близо до смърт, като изложи живота си на опасност, за да допълни липсата на вашите услуги към мене." 
Philippians3:1 Впрочем, братя мои, радвайте се в Господа. За мене не е досадно да ви пиша все същото, а за вас е безопасно." 
Philippians3:2 Пазете се от злите работници, пазете се от [поборниците] на обрязването;" 
Philippians3:3 защото ние сме обрязаните, които с Божия Дух се кланяме, и се хвалим с Христа Исуса, и не уповаваме на плътта." 
Philippians3:4 При все че аз мога и на плътта да уповавам. Ако някой друг мисли, че може да уповава на плътта, то аз повече," 
Philippians3:5 [бидейки] обрязан в осмия ден, от Израилевия род, от Вениаминовото племе, евреин от евреи, досежно закона фарисей," 
Philippians3:6 по ревност гонител на църквата, по правдата, която е от закона, непорочен." 
Philippians3:7 Но това, което беше за мене придобивка, като загуба го счетох за Христа." 
Philippians3:8 А още всичко считам като загуба заради [това] превъзходно нещо - познаването на моя Господ Христос Исус, за Когото изгубих всичко и считам [всичко] за измет, само Христа да придобия," 
Philippians3:9 и да се намеря в Него, без да имам [за] своя правда [оная], която е от закона, но оная, която е чрез вяра в Христа, [то ест], правдата, която е от Бога въз основа на вяра," 
Philippians3:10 за да позная Него, силата на Неговото възкресение, и общението в Неговите страдания, ставайки съобразуван със смъртта Му," 
Philippians3:11 дано всякак достигна възкресението на мъртвите. 
Philippians3:12 Не че съм сполучил вече, или че съм станал вече съвършен; но гоня изподир, дано уловя, понеже и аз бидох уловен от Христа Исуса." 
Philippians3:13 Братя, аз не считам, че съм уловил, но едно [правя], - като забравям задното и се простирам към предното," 
Philippians3:14 пускам се към прицелната точка за наградата на горното от Бога призвание в Христа Исуса. 
Philippians3:15 И тъй, ние, които сме зрели, нека мислим така; и ако мислите вие нещо другояче, Бог ще ви открие и него." 
Philippians3:16 Само нека [имаме за правило да] живеем според това, в което сме достигнали [същото да мъдруваме]" 
Philippians3:17 Братя, бъдете всички подражатели на мене и внимавайте на тия, които се обхождат така, както имате пример в нас." 
Philippians3:18 Защото мнозина, за които много пъти съм ви казал, а сега и с плач ви казвам, се обхождат като врагове на Христовия кръст;" 
Philippians3:19 чиято сетнина е погибел, чийто бог е коремът, и чието хвалене е в това, което е срамотно, които дават ума си на земните неща." 
Philippians3:20 Защото нашето гражданство е на небесата, отгдето и очакваме Спасител, Господа Исуса Христа," 
Philippians3:21 Който ще преобрази нашето унищожено тяло, [за да стане] съобразно с Неговото славно тяло, по упражнението на силата Си да покори и всичко на Себе Си." 
Philippians4:1 Затова, възлюбени и многожелани мои братя, моя радост и мой венец, стойте така твърдо в Господа, възлюбени мои." 
Philippians4:2 Моля Еводия, моля и Синтихия, да бъдат единомислени в Господа." 
Philippians4:3 Да! и тебе умолявам, искрени [ми] сътруднико, помагай на тия жени, защото се трудеха в [делото на] благовестието заедно с мене, и с Климента, и с другите ми съработници, чиито имена са в книгата на живота." 
Philippians4:4 Радвайте се всякога в Господа; пак ще кажа: Радвайте се. 
Philippians4:5 Вашата кротост да бъде позната на всичките човеци; Господ е близо. 
Philippians4:6 Не се безпокойте за нищо; но във всяко нещо, с молитва и молба изказвайте прошенията си на Бога с благодарение;" 
Philippians4:7 и Божият мир, който никой ум не може да схване, ще пази сърцата ви и мислите ви в Христа Исуса." 
Philippians4:8 Най-после, братя, всичко, що е истинно, що е честно, що е праведно, що е любезно, що е благодатно, - ако има [нещо] добродетелно, и ако има нещо похвално, - това зачитайте." 
Philippians4:9 Това, което сте и научили, и приели, и чули, и видели в мене, него вършете; и Бог на мира ще бъде с вас." 
Philippians4:10 Аз много се радвам в Господа, че сега най-после направихте да процъфти изново вашата грижа за мене; за което наистина сте се грижили, ала не сте имали благовремие." 
Philippians4:11 Не казвам това поради оскъдност; защото се научих да съм доволен в каквото състояние и да се намеря. 
Philippians4:12 Зная и в оскъдност [да живея], зная и в изобилие да живея; във всяко нещо и във всички [обстоятелства] съм научил тайната и да съм сит, и да съм гладен, и да съм в изобилие, и да съм в оскъдност." 
Philippians4:13 За всичко имам сила чрез Онзи, Който ме подкрепява." 
Philippians4:14 Но сторихте добре, като взехте участие в скръбта ми." 
Philippians4:15 А и вие, филипяни, знаете, че когато излязох от Македония и почнах [делото на] благовестието, ни една църква, освен едни вие, не влезе във връзка с мене за даване и вземане;" 
Philippians4:16 защото и в Солун един-два пъти ми пращахте за нуждата ми. 
Philippians4:17 Не че искам подаръка, но искам плода, който се умножава за ваша сметка." 
Philippians4:18 Но получих всичко, и имам изобилно; наситих се като получих от Епафродита [изпратеното] от вас, благоуханна миризма, жертва приятна, благоугодна на Бога." 
Philippians4:19 А моят Бог ще снабди всяка ваша нужда според Своето богатство в слава в Христа Исуса. 
Philippians4:20 А на нашия Бог и Отец да бъде слава во вечни векове. Амин. 
Philippians4:21 Поздравете всеки светия в Христа Исуса. Поздравяват ви братята, които са с мене." 
Philippians4:22 Поздравяват ви всичките светии, а особено тия, които са от Кесаревия дом." 
Philippians4:23 Благодатта на Господа Исуса Христа да бъде с духа ви. [Амин]. 
Colossians1:1 Павел, с Божията воля апостол Исус Христов, и брат Тимотей," 
Colossians1:2 до светите и верни братя в Христа, [които са] в Колоса: Благодат и мир на вас от Бога, нашия Отец, [и Господа Исуса Христа]." 
Colossians1:3 Благодарим на Бога, Отец на нашия Господ Исус Христос, (като се молим винаги за вас," 
Colossians1:4 понеже чухме за вашата вяра в Христа Исуса и за любовта ви към всичките светии)," 
Colossians1:5 по причина на онова, за което се надяваме, което се пази за вас на небесата, за което сте чули от по-напред в истинското слово на благовестието," 
Colossians1:6 което дойде до вас; както то принася плод и расте в целия свят, тъй и между вас, от деня, когато чухте и наистина познахте Божията благодат," 
Colossians1:7 както сте я и научили от нашия възлюбен съработник Епафраса, който е за нас верен Христов служител;" 
Colossians1:8 който ни и извести за вашата любов в Духа. 
Colossians1:9 Затуй и ние, от деня, когато чухме за това, не преставаме да се молим за вас и да искаме [от Бога] да се изпълните с познанието на Неговата воля чрез пълна духовна мъдрост и проумяване," 
Colossians1:10 за да се обхождате достойно за Господа, да Му угаждате във всичко, като принасяте плод във всяко добро дело и като растете в познаването на Бога;" 
Colossians1:11 подкрепявани с пълна сила, според Неговото славно могъщество, за да издържите и дълготърпите [всичко] с радост;" 
Colossians1:12 като благодарите на Отца, Който ни удостои да участвуваме в наследството на светиите в светлината;" 
Colossians1:13 Който ни избави от властта на тъмнината и ни пресели в царството на Своя възлюбен Син. 
Colossians1:14 В Него имаме изкуплението си, прощението на греховете;" 
Colossians1:15 [в Него], Който е образ на невидимия Бог, първороден преди всяко създание;" 
Colossians1:16 понеже чрез Него бе създадено всичко, [което е] на небесата и на земята, видимото и невидимото, било престоли или господства, било началства или власти, всичко чрез Него бе създадено;" 
Colossians1:17 и Той е преди всичко, и всичко чрез Него се сплотява." 
Colossians1:18 И глава на тялото, [то ест], на църквата, е Той, Който е началникът, първороден от мъртвите, за да има първенство във всичко." 
Colossians1:19 Защото [Отец] благоволи да всели в Него съвършената пълнота," 
Colossians1:20 и чрез Него да примири всичко със Себе Си, и земните и небесните, като въдвори мир чрез Него с кръвта, [пролята] на Неговия кръст." 
Colossians1:21 И вас, които бяхте някога отстранени и по разположение врагове в злите си дела," 
Colossians1:22 примири сега чрез [Неговата] смърт в плътското Му тяло, да ви представи пред Себе Си свети, непорочни и безупречни," 
Colossians1:23 ако останете основани и твърди във вярата, и без да се помръднете от надеждата, [открита вам] в благовестието, което сте чули, и което е било проповядано на всяка твар под небесата, на което аз Павел станах служител." 
Colossians1:24 Сега се радвам в страданията си за вас, като от моя страна допълням недостатъка на скърбите на Христа в моето тяло заради Неговото тяло, което е църквата;" 
Colossians1:25 на която аз станах служител, по Божията наредба, която ми бе възложена заради вас, да [проповядвам] напълно словото на Бога," 
Colossians1:26 [сиреч], тайната, която е била скрита за векове и поколения, а сега се откри на Неговите светии;" 
Colossians1:27 на които Божията воля беше да яви, какво е между езичниците богатството на славата на тая тайна, сиреч, Христос между вас, надеждата на славата." 
Colossians1:28 Него ние възгласяваме, като съветваме всеки човек и поучаваме всеки човек с пълна мъдрост, за да представим всеки човек съвършен в Христа." 
Colossians1:29 Затова се и трудя, като се подвизавам според Неговата сила, която действува в мене мощно." 
Colossians2:1 Защото желая да знаете, какъв голям подвиг имам за вас и за ония, които са в Лаодикия, и за ония, които не са ме виждали лично," 
Colossians2:2 за да се утешат сърцата им, та, свързани заедно в любов за всяко обогатяване със съвършено проумяване, да познаят тайната Божия, [сиреч], Христа," 
Colossians2:3 в Когото [са скрити] всичките съкровища на премъдростта и на знанието. 
Colossians2:4 Това ви казвам, за да ви не измами някой с убедителни думи." 
Colossians2:5 Защото, ако и да не съм с вас телом, пак духом съм с вас, и се радвам като гледам вашата уредба и постоянството на вашата вяра спрямо Христа." 
Colossians2:6 И тъй, както сте приели Христа Исуса, Господа, така и се обхождайте в Него," 
Colossians2:7 вкоренени и назидавани в Него, утвърждавани във вярата си, както бяхте научени, и изобилващи [в нея с] благодарение." 
Colossians2:8 Внимавайте да ви не заплени някой с философията си и с празна измама, по човешко предание, по първоначалните [учения] на света, а не по Христа." 
Colossians2:9 Защото в Него обитава телесно всичката пълнота на Божеството; 
Colossians2:10 и вие имате пълнота в Него, Който е глава на всяко началство и власт." 
Colossians2:11 В него бяхте и обрязани с обрязване не от ръка извършено, но с обрязването, [което е] от Христа, като съблякохте плътското тяло;" 
Colossians2:12 погребани с Него в кръщението, в което бидохте и възкресени с Него чрез вяра в действието на Бога, Който Го възкреси от мъртвите." 
Colossians2:13 И вас, които бяхте мъртви чрез прегрешенията си и необрязаното си плътско [естество], вас съживи с Него, като прости всичките ви престъпления;" 
Colossians2:14 и като изличи противния нам в постановленията Му закон, който беше враждебен нам, махна го отсред и го прикова на кръста;" 
Colossians2:15 и като ограби началствата и властите, изведе ги на показ явно, възтържествувайки над тях чрез Него." 
Colossians2:16 И тъй, никой да ви не осъжда за това, което ядете, или което пиете, или за нещо относно някой празник, или новомесечие, или събота;" 
Colossians2:17 които са сянка на онова, което ще дойде, а тялото е Христово." 
Colossians2:18 Никой да ви не отнема наградата с измама, чрез самоволно смиреномъдрие и ангелослужение, като наднича в неща, които не е видял и напразно се надува с плътския си ум," 
Colossians2:19 а не държи главата [Христа], от Когото цялото тяло, снабдявано и сплотено чрез ставите и жилите си, расте с нарастване, [дадено] от Бога." 
Colossians2:20 Ако сте умрели с Христа относно първоначалните [учения] на света, то защо, като че живеете на света, се подчинявате на постановления, [като]," 
Colossians2:21 Не похващай, ""Не вкусвай"", ""Не пипай""," 
Colossians2:22 (които всички се развалят от употреба), по човешки заповеди и учения?" 
Colossians2:23 Тия неща наистина имат вид на мъдрост в произволно богослужение и смирение и в нещадене на тялото, но не струват за нищо [в борбата] против угождаването на тялото." 
Colossians3:1 И тъй, ако сте били възкресени заедно с Христа, търсете това, което е горе, гдето седи Христос отдясно на Бога." 
Colossians3:2 Мислете за горното, а не за земното;" 
Colossians3:3 защото умряхте, и животът ви е скрит с Христа в Бога." 
Colossians3:4 Когато Христос, нашият живот, се яви, тогава и вие ще се явите с Него в слава." 
Colossians3:5 Затова умъртвете [природните] си части, които [действуват] за земята: блудство, нечистота, страст, зла пощявка и сребролюбие, което е идолопоклонство;" 
Colossians3:6 поради които иде Божият гняв върху рода на непокорните; 
Colossians3:7 в които и вие някога сте ходили, когато живеехте в тях." 
Colossians3:8 Но сега отхвърлете и вие всичко това: гняв, ярост, злоба, хулене, срамотно говорене от устата си." 
Colossians3:9 Не се лъжете един друг, понеже сте съблекли вече стария човек с делата му," 
Colossians3:10 и сте се облекли в новия, който се подновява в познание по образа на Този, Който го е създал;" 
Colossians3:11 гдето не може да има грък и юдеин, обрязани и необрязани, варварин, скит, роб, свободен; но Христос е всичко и във всичко." 
Colossians3:12 И тъй, като Божии избрани, свети и възлюбени, облечете се с милосърдие, благост, смирение, кротост, дълготърпение." 
Colossians3:13 Претърпявайте си един друг, и един на друг си прощавайте, ако някой има оплакване против някого; както и Господ е простил вам, така прощавайте и вие." 
Colossians3:14 А над всичко това [облечете се] в любовта, която свързва всичко в съвършенството." 
Colossians3:15 И нека царува в сърцата ви Христовият мир, за който бяхте и призвани в едно тяло; и бъдете благодарни." 
Colossians3:16 Христовото слово да се вселява във вас богато; с пълна мъдрост учете се и увещавайте се с псалми и химни и духовни песни, като пеете на Бога с благодат в сърцата си." 
Colossians3:17 и каквото и да вършите, словом или делом, [вършете] всичко в името на Господа Исуса, благодарящи чрез Него на Бога Отца." 
Colossians3:18 Жени подчинявайте се на мъжете си, както прилича в Господа." 
Colossians3:19 Мъже, любете жените си и не се огорчавайте против тях." 
Colossians3:20 Деца, покорявайте се на родителите си във всичко, защото това е угодно на Господа." 
Colossians3:21 Бащи, не дразнете децата си, за да не се обезсърчават." 
Colossians3:22 Слуги, покорявайте се във всичко на господарите си по плът, [като работите] не за очи като човекоугодници, но със сърдечна простота, боейки се от Господа." 
Colossians3:23 Каквото и да вършите, работете от сърце, като на Господа, а не като на човеци;" 
Colossians3:24 понеже знаете, че за награда от Господа ще получите наследството. Слугувайте на Господа Христа." 
Colossians3:25 Защото, който струва неправда, ще получи обратно неправдата си, и то без лицеприятие." 
Colossians4:1 Господари, отдавайте на слугите си безпристрастно това, което е справедливо, като знаете, че и вие имате Господар на небесата." 
Colossians4:2 Постоянствувайте в молитва, и бдете в нея с благодарение." 
Colossians4:3 Молете се още и за нас, да ни отвори Бог врата за словото, тъй щото да говоря тайната, [която е] в Христа, за която съм и в окови," 
Colossians4:4 да я изявя така, както трябва да говоря." 
Colossians4:5 Обхождайте се мъдро към външните, като изкупувате благовремието." 
Colossians4:6 Това, което говорите, да бъде винаги с благодат, подправено със сол, за да знаете как трябва да отговаряте на всекиго." 
Colossians4:7 Що се касае до мене, всичко що ви каже любезният брат и верен служител и съработник в Господа, Тихик," 
Colossians4:8 когото пратих до вас нарочно за това, да узнаете моето състояние, и той да утеши сърцата ви." 
Colossians4:9 [Изпратих с него] и верния и възлюбен брат Онисима, който е от вас. Те ще ви кажат всичко за тука." 
Colossians4:10 Поздравява ви Аристарх, който е затворен с мене, и Варнавовият сестрин син Марко, (за когото получихте поръчката: ако дойде при вас приемете го)," 
Colossians4:11 и Исус, наречен Юст. От обрязаните тия [са] единствени [мои] съработници за Божието царство, които са ми били утеха." 
Colossians4:12 Поздравява ви служителят Исус Христов, Епафрас, който е от вас, и който всякога усърдно се моли за вас, да стоите съвършени и напълно уверени във всичко [що е] Божията воля." 
Colossians4:13 Защото свидетелствувам за него, че се труди много за вас и за тия, които са в Лаодикия и в Иерапол." 
Colossians4:14 Поздравяват ви възлюбеният лекар Лука и Димас. 
Colossians4:15 Поздравете братята, които са в Лаодикия и Нимфана с домашната й църква." 
Colossians4:16 И като прочетете това послание помежду си, наредете да се прочете и в лаодикийската църква; и онова, което е от Лаодикия, да го прочетете и вие." 
Colossians4:17 И кажете на Архипа: Внимавай на службата, която си приел от Господа, да я изпълниш." 
Colossians4:18 Поздрава пиша аз, Павел, със собствената си ръка. Помнете оковите ми. Благодат да бъде с вас. [Амин]." 
1Thessalonians1:1 Павел, Сила и Тимотей до солунската църква в Бога Отца и Господа Исуса Христа: Благодат и мир [да бъде] на вас." 
1Thessalonians1:2 Всякога благодарим на Бога за всички ви и [ви] споменаваме в молитвите си," 
1Thessalonians1:3 като си спомняме непрестанно пред нашия Бог и Отец вашата работа с вяра и труд, с любов и с твърда надежда в нашия Господ Исус Христос." 
1Thessalonians1:4 Понеже знаем, възлюбени от Бога, братя, че [Той] ви е избрал;" 
1Thessalonians1:5 защото нашето благовествуване между вас не беше само с думи, но и със сила, със Светия Дух и с голяма увереност; както и знаете, какви се показахме помежду ви заради вас." 
1Thessalonians1:6 И вие станахте подражатели на нас и на Господа, като, всред много скърби, приехте словото с радост, [която е] от Светия Дух;" 
1Thessalonians1:7 така щото станахте пример на всичките вярващи в Македония и в Ахаия. 
1Thessalonians1:8 Защото не само се прогласи Господното слово от вас в Македония и Ахаия, но се разчу навсякъде и вашата вяра в Бога, така щото няма нужда ние да казваме нещо [за нея]." 
1Thessalonians1:9 Защото сами те оповестяват за нас какъв достъп имахме при вас, и как сте се обърнали от идолите към Бога, за да служите на жив и истинен Бог." 
1Thessalonians1:10 и да очаквате Неговия Син от небесата, [същия] Исус, Когото възкреси от мъртвите, Който ни избавя от идещия гняв." 
1Thessalonians2:1 Защото сами вие знаете, братя, че нашият достъп при вас не беше напразно;" 
1Thessalonians2:2 но, като бяхме от по-напред пострадали и бяхме опозорени във Филипи, както знаете, одързостихме се в нашия Бог да ви проповядваме Божието благовестие всред голяма борба." 
1Thessalonians2:3 Защото в нашето увещание не е имало самоизмама, нито нечисто [подбуждение], нито е било с лукавщина;" 
1Thessalonians2:4 но както сме били одобрени от Бога да ни се повери [делото на] благовестието, така говорим, не като да угаждаме на човеците, а на Бога, Който изпитва сърцата ни." 
1Thessalonians2:5 Защото, както знаете, никога не сме употребили ласкателни думи, или прикрито сребролюбие, (Бог е свидетел);" 
1Thessalonians2:6 нито сме търсили слава от човеци, било от вас или от други, (ако и да сме могли да притежаваме власт като Христови апостоли)," 
1Thessalonians2:7 но сме били нежни посред вас, както доилка, когато се грижи за чадата си." 
1Thessalonians2:8 Така, като имахме гореща любов към вас, беше ни драго да ви предадем не само Божието благовестие, но и своите души, защото ни бяхте станали мили." 
1Thessalonians2:9 Затова вие, братя, помните нашия труд и усилие, как работещи денем и нощем, за да не отеготим ни един от вас, проповядахме ви Божието благовестие." 
1Thessalonians2:10 Вие сте свидетели, и Бог, как свето, праведно и неукорно се обхождахме към вас, вярващите," 
1Thessalonians2:11 като знаете как увещавахме и утешавахме всеки един от вас, като баща чадата си," 
1Thessalonians2:12 и ви заръчахме да се обхождате достойно за Бога, Който ви призовава в Своето царство и слава." 
1Thessalonians2:13 И за туй и ние непрестанно благодарим на Бога загдето, като приехте чрез нас словото на Божието послание, приехте [го], не [като] човешко слово, а [като] Божие слово, каквото е наистина, което и действува между вас, вярващите." 
1Thessalonians2:14 Защото вие, братя, станахте подражатели на Божиите в Христа Исуса църкви, които са в Юдея, понеже вие пострадахте същото от своите си сънародници, както и те от юдеите;" 
1Thessalonians2:15 които и Господа Исуса и пророците убиха, и нас прогониха, на Бога не угождават и на всичките човеци са противни," 
1Thessalonians2:16 като ни забраняват да говорим на езичниците, за да се спасят. Така те винаги допълнят [мярката на] греховете си; но безграничният гняв ги постигна." 
1Thessalonians2:17 А ние, братя, като осиротяхме от вас за малко време, (колкото за [телесно] присъствие, а не по сърце), постарахме се още повече, с голямо желание, дано видим лицето ви." 
1Thessalonians2:18 Защото поискахме да дойдем при вас (поне аз, Павел) един два пъти, но сатана ни попречи." 
1Thessalonians2:19 Понеже коя е нашата надежда, или радост, или венец, с който се хвалим? Не сте ли вие, пред нашия Господ Исус при Неговото пришествие?" 
1Thessalonians2:20 Защото вие сте наша слава и радост. 
1Thessalonians3:1 Затова, когато не можахме вече да търпим, намерихме за добре да останем сами в Атина;" 
1Thessalonians3:2 и изпратихме Тимотея нашия брат и Божий служител в Христовото благовестие, да ви утвърди и да ви утеши във вярата ви," 
1Thessalonians3:3 та да се не колебае никой от тия скърби; защото вие знаете, че на това сме определени." 
1Thessalonians3:4 Защото, когато бяхме при вас, казахме ви предварително, че има да претърпим беди; което и стана, както знаете." 
1Thessalonians3:5 И по тая причина, когато не можах вече да търпя, пратих да узная за вярата ви, да не би да ви е изкусил изкусителят, и трудът ни да бъде напразно." 
1Thessalonians3:6 А когато Тимотей дойде още сега при нас, та ни донесе добри вести за вярата и любовта ви, и че имате всякога добри спомени за нас и желаете да ни видите, както и ние вас," 
1Thessalonians3:7 тогава, братя, при всичката наша нужда и скръб, утешихме се за вас поради вярата ви;" 
1Thessalonians3:8 понеже ние сега живеем, ако вие стоите твърдо в Господа." 
1Thessalonians3:9 Защото как можем [достатъчно] да благодарим на Бога за вас поради всичката радост, с която се радваме за вас пред нашия Бог?" 
1Thessalonians3:10 Нощем и денем се молим преусърдно да видим лицето ви и да допълним това, което не достига на вярата ви." 
1Thessalonians3:11 А сам нашият Бог и Отец и нашият Господ Исус дано управи пътя ни към вас. 
1Thessalonians3:12 И Господ да ви направи да растете и да преизобилвате в любов един към друг и към всичките, както и ние [преизобилваме] към вас," 
1Thessalonians3:13 за да утвърди сърцата ви непорочни в светост пред нашия Бог и Отец при пришествието на нашия Господ Исус с всичките Негови светии. 
1Thessalonians4:1 Впрочем, братя, молим и увещаваме ви в Господа Исуса, щото, както сте научили от нас, как трябва да се обхождате и да угождавате на Бога, (както и се обхождате), [така] да преуспявате повече и повече." 
1Thessalonians4:2 Защото знаете, какви поръчки ви дадохме от името на Господа Исуса." 
1Thessalonians4:3 Понеже това е Божията воля - вашето освещение: да се въздържате от блудство; 
1Thessalonians4:4 да знае всеки от вас, как да държи своя съсъд със светост и почест," 
1Thessalonians4:5 не в страстна похот, както и езичниците, които не знаят Бога;" 
1Thessalonians4:6 и да не престъпва [никой], та да поврежда брата си в това нещо; защото за всичко това Бог е мъздовъздател, както ви и от по-напред явихме и уверихме." 
1Thessalonians4:7 Защото Бог не ни е призовал на нечистота, а на светост." 
1Thessalonians4:8 Затуй, който отхвърля [това], не отхвърля човека, но Бога. Който ви дава Светия Си Дух." 
1Thessalonians4:9 А за братолюбието няма нужда да ви пиша; защото сами вие сте научени от Бога да се любите един друг; 
1Thessalonians4:10 понеже и правите това на всичките братя по цяла Македония. Но молим ви се, братя, да преуспявате [в това] повече и повече" 
1Thessalonians4:11 и усърдно да се стараете да живеете тихо, да вършите своите работи и да работите с ръцете си, както ви заръчахме;" 
1Thessalonians4:12 за да се обхождате благоприлично пред външните и да нямате нужда от нищо. 
1Thessalonians4:13 А не желаем, братя, да останете в неизвестност за ония, които умират, за да не скърбите както другите, които нямат надежда." 
1Thessalonians4:14 Защото, ако вярваме, че Исус умря и възкръсна, така и починалите в Исуса Бог ще приведе заедно с Него." 
1Thessalonians4:15 Защото това ви казваме чрез Господното слово, че ние, които останем живи до Господното пришествие, няма да предварим починалите." 
1Thessalonians4:16 Понеже сам Господ ще слезе от небето с повелителен вик, при глас на архангел и при Божия тръба; и мъртвите в Христа ще възкръснат по-напред;" 
1Thessalonians4:17 после ние, които сме останали живи, ще бъдем грабнати заедно с тях в облаците да посрещнем Господа във въздуха; и така ще бъдем всякога с Господа." 
1Thessalonians4:18 И тъй, насърчавайте се един друг с тия думи." 
1Thessalonians5:1 А за годините и времената, братя, няма нужда да ви се пише;" 
1Thessalonians5:2 защото вие добре знаете, че Господният ден ще дойде като крадец нощем." 
1Thessalonians5:3 Когато казват: Мир и безопасност! тогава ще ги постигне внезапно погубление, като болките на непразна жена, и никак няма да избягнат." 
1Thessalonians5:4 Но вие, братя, не сте в тъмнина, та да ви постигне оня ден като крадец." 
1Thessalonians5:5 Защото вие всички сте синове на светлината, синове на деня: не сме от нощта, нито от тъмнината." 
1Thessalonians5:6 И тъй, да не спим, както другите, но да бъдем будни и трезвени." 
1Thessalonians5:7 Защото, които спят, нощем спят, и които се опиват, нощем се опиват;" 
1Thessalonians5:8 а ние, като сме от деня, нека бъдем трезвени и нека облечем за бронен нагръдник вяра и любов и да турим за шлем надеждата за спасение." 
1Thessalonians5:9 Защото Бог ни е определил не на гняв, но да получим спасение чрез нашия Господ Исус Христос," 
1Thessalonians5:10 Който умря за нас, тъй щото, било че сме живи, или че сме починали, да живеем заедно с Него." 
1Thessalonians5:11 Затова насърчавайте се един друг, както и правите." 
1Thessalonians5:12 И молим ви, братя, да признавате тия, които се трудят между вас, като ваши настойници в Господа, и ваши увещатели," 
1Thessalonians5:13 и да ги почитате твърде много с любов заради делото им. Живейте мирно помежду си. 
1Thessalonians5:14 Молим ви още, братя, увещавайте безчинните, насърчавайте малодушните, поддържайте слабите, бъдете търпеливи към всички." 
1Thessalonians5:15 Внимавайте, никой да не връща никому зло за зло; но всякога търсете доброто един на друг и на всичките." 
1Thessalonians5:16 Винаги се радвайте. 
1Thessalonians5:17 Непрестанно се молете. 
1Thessalonians5:18 За всичко благодарете, защото това е Божията воля за вас в Христа Исуса." 
1Thessalonians5:19 Духа не угасвайте. 
1Thessalonians5:20 Пророчества не презирайте. 
1Thessalonians5:21 Всичко изпитвайте; дръжте доброто. 
1Thessalonians5:22 Въздържайте се от всякакво зло. 
1Thessalonians5:23 А сам Бог на мира да ви освети напълно; и дано се запазят непокътнати духа, душата и тялото ви без порок, до пришествието на нашия Господ Исус Христос." 
1Thessalonians5:24 Верен е Оня, Който ви призовава, и ще извърши [това]." 
1Thessalonians5:25 Братя, молете се за нас." 
1Thessalonians5:26 Поздравете всичките братя със света целувка. 
1Thessalonians5:27 Заклевам ви в Господа да се прочете това послание на всичките (свети) братя. 
1Thessalonians5:28 Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с вас. [Амин] 
2Thessalonians1:1 Павел, Сила и Тимотей до солунската църква в Бога, нашия Отец, и Господа Исуса Христа:" 
2Thessalonians1:2 Благодат и мир да бъде на вас от Бога Отца и Господа Исуса Христа. 
2Thessalonians1:3 Длъжни сме, братя, всякога да благодарим на Бога за вас, както е и прилично, загдето вярата ви расте премного, и любовта на всеки един от всички вас се умножава един към друг;" 
2Thessalonians1:4 така щото и сами ние се хвалим с вас между Божиите църкви за вашата твърдост и вяра във всичките ви гонения и в неволите, които понасяте:" 
2Thessalonians1:5 [което е] доказателство на Божия справедлив съд, за да се удостоите за Божието царство, за което и страдате." 
2Thessalonians1:6 Понеже е справедливо пред Бога да въздаде скръб на ония, които ви оскърбяват," 
2Thessalonians1:7 а на вас, оскърбените, [да даде] утеха (както и на нас), когато се яви Господ Исус от небето със Своите силни ангели," 
2Thessalonians1:8 в пламенен огън да даде възмездие на ония, които не познават Бога, и на ония, които не се покоряват на благовестието на нашия Господ Исус." 
2Thessalonians1:9 Такива ще приемат за наказание вечна погибел от присъствието на Господа и от славното [явление] на Неговата сила," 
2Thessalonians1:10 когато дойде в оня ден да се прослави в Своите светии и да се покаже чуден между всичките повярвали, ([следователно и между вас], защото вие повярвахте нашето свидетелство)." 
2Thessalonians1:11 Затова и винаги се молим за вас, дано нашия Бог ви има за достойни за призванието ви и усъвършенствува мощно [във вас] всяко добро желание и [всяко] дело на вярата;" 
2Thessalonians1:12 за да се прослави във вас името на нашия Господ Исус, и вие в Него, според благодатта на нашия Бог и Господ Исус Христос." 
2Thessalonians2:1 А колкото за пришествието на нашия Господ Исус Христос и нашето събиране при Него молим ви, братя," 
2Thessalonians2:2 да не се поклащате лесно от здравия разсъдък, нито да се смущавате било от дух, било от слово, или от послание, уж от нас изпратено, като че ли [вече] е настанал денят на Господа." 
2Thessalonians2:3 Никой да не ви измами по никой начин; защото [това няма да бъде], докато първо не дойде отстъплението и не се яви човекът на греха, синът на погибелта," 
2Thessalonians2:4 който [така] се противи и се превъзнася над всеки, който се нарича Бог, или на когото се отдава поклонение, щото той седи [както Бог] в Божия храм и представя себе си за Бог." 
2Thessalonians2:5 Не помните ли, че когато бях още при вас, аз ви казах това?" 
2Thessalonians2:6 И сега знаете, какво [Го] възпира, да не се открие в своето си време." 
2Thessalonians2:7 Защото оная тайна, [сиреч], беззаконието, вече действува, [но] само догдето се отмахне отсред оня, който сега я възпира;" 
2Thessalonians2:8 и тогава ще се яви беззаконният, когото Господ Исус ще убие с дъха на устата Си и ще изтреби с явлението на пришествието Си," 
2Thessalonians2:9 тогава, чието идване се дължи на действието на сатана, [съпроводено] от всякаква сила, знамения, лъжливи чудеса" 
2Thessalonians2:10 и с всичката измама на неправдата, между ония, които погиват, защото не приеха да обичат истината, за да се спасят." 
2Thessalonians2:11 И затова Бог праща заблуда да действува между тях, за да повярват лъжа," 
2Thessalonians2:12 та да бъдат осъдени всички, които не са повярвали истината, а са имали благоволение към неправдата." 
2Thessalonians2:13 А ние сме длъжни винаги да благодарим на Бога за вас, възлюбени от Господа братя, загдето Бог отначало ви е избрал за спасение чрез освещение на Духа и вярването в истината;" 
2Thessalonians2:14 за което [спасение] ви призова чрез нашето благовестие, за да получите славата на нашия Господ Исус Христос." 
2Thessalonians2:15 И тъй, братя, стойте твърдо и дръжте преданията, които сте научили било чрез [наше] слово или чрез наше послание." 
2Thessalonians2:16 А сам нашият Господ Исус Христос и нашият Бог и Отец, Който ни възлюби и по благодат ни даде вечна утеха и добра надежда," 
2Thessalonians2:17 да утеши сърцата ви и да ги утвърди във всяко добро дело и слово. 
2Thessalonians3:1 Най-после братя, молете се за нас, да напредва бърже Господното слово и да се прославя, както и у вас," 
2Thessalonians3:2 и да се избавим от неразбраните и нечестивите човеци; защото не във всички има вяра. 
2Thessalonians3:3 Но верен е Господ, Който ще ви утвърди и ще ви опази от лукавия." 
2Thessalonians3:4 И уверени сме в Господа за вас, че и вършите това, и ще вършите това, което заповядваме." 
2Thessalonians3:5 А Господ да управи сърцата ви в Божията любов и в Христовото търпение. 
2Thessalonians3:6 Заръчваме ви още, братя, в името на нашия Господ Исус Христос, да страните от всеки брат, който се обхожда безчинно, а не по преданието, което сте приели от нас." 
2Thessalonians3:7 Понеже сами вие знаете, как трябва да ни подражавате, защото ние не се обходихме безчинно между вас;" 
2Thessalonians3:8 нито даром ядохме хляб у някого, но с труд и усилие работехме нощем и денем, за да не отегчим никого от вас;" 
2Thessalonians3:9 не че нямаме правота, а за да ви представим себе си пример; за да ни подражавате." 
2Thessalonians3:10 Защото и когато бяхме при вас заръчахме ви това: Ако не иска някой да работи, той нито да яде." 
2Thessalonians3:11 Понеже слушаме, какво някои постъпвали безчинно между вас, като не работели нищо, а се месели в чужди работи." 
2Thessalonians3:12 На такива заръчваме и ги увещаваме в [името на] Господа Исуса Христа да работят тихо и да ядат своя си хляб. 
2Thessalonians3:13 А на вас, братя, да ви не дотегва да вършите добро." 
2Thessalonians3:14 И ако някой не се покорява на нашето слово чрез това послание, забележете го, за да не се събирате с него, с цел да се засрами." 
2Thessalonians3:15 Обаче, недейте го счита за неприятел, а го наставлявайте като брат." 
2Thessalonians3:16 А сам Господ на мира да ви дава мир всякога и всякак. Господ да бъде с всички ви. 
2Thessalonians3:17 Поздравът с моята собствена ръка, който е белег на всяко послание, аз, Павел, пиша така:" 
2Thessalonians3:18 Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с всички вас. [Амин]. 
1Timothy1:1 Павел апостол Исус Христов, по заповед на Бога, нашия Спасител, и на Христа Исуса, нашата надежда," 
1Timothy1:2 до Тимотея, истинското ми чадо във вярата; Благодат, милост, мир от Бога Отца и от Христа Исуса, нашия Господ." 
1Timothy1:3 Както те молих, когато отивах в Македония да останеш в Ефес, за да заръчаш на някои да не предават друго учение," 
1Timothy1:4 нито да внимават на басни и безконечни родословия, които спомагат повече за препирни, а не за Божията [спасителна] наредба чрез вяра, [така правя и сега]." 
1Timothy1:5 А целта на това поръчване е чистосърдечна любов от добра съвест и нелицемерна вяра; 
1Timothy1:6 от които неща някои, като не случиха целта, отклониха се в празнословие," 
1Timothy1:7 и искат да бъдат законоучители, без да разбират нито що говорят, нито що твърдят." 
1Timothy1:8 А ние знаем, че законът е добър, ако го употребява някой законно," 
1Timothy1:9 като знае това, че законът не се налага за праведния, а за беззаконните и непокорните, за нечестивите и грешните, за неблагоговейните и скверните, за убийците на бащи и убийците на майки, за човекоубийците," 
1Timothy1:10 за блудниците, мъжеложниците, търгуващите с роби, лъжците, кълнящите се на лъжа, и за всичко друго, що е противно на здравото учение," 
1Timothy1:11 според славното благовестие на блажения Бог, което ми биде поверено." 
1Timothy1:12 Благодаря на Христа Исуса, нашия Господ, Който ми даде сила, че ме счете за верен и ме настани на службата," 
1Timothy1:13 при все, че бях изпърво хулител, гонител и пакостник. Но придобих милост, понеже, като невеж, сторих това в неверие;" 
1Timothy1:14 и благодатта на нашия Господ се преумножи [към мене] с вяра и любов в Христа Исуса. 
1Timothy1:15 Вярно е това слово и заслужава пълно приемане, че Христос Исус дойде на света да спаси грешните, от които главният съм аз." 
1Timothy1:16 Но придобих милост по тая причина, за да покаже Исус Христос в мене, главния [грешник], цялото Си дълготърпение, за пример на ония, които щяха да повярват в Него за вечен живот." 
1Timothy1:17 А на вечния Цар, на безсмъртния, невидимия, единствения Бог, да бъде чест и слава до вечни векове. Амин." 
1Timothy1:18 Това заръчване ти предавам, чадо Тимотее, според пророчествата, които първо те посочиха, за да воюваш съобразно с тях доброто войнствуване," 
1Timothy1:19 имайки вяра и чиста съвест, която някои, като отхвърлиха отпаднаха от вярата;" 
1Timothy1:20 от които са Именей и Александър, които предадох на сатана, за да се научат да не богохулствуват." 
1Timothy2:1 И тъй, увещавам, преди всичко, да отправяте молби, молитви, прошения, благодарения за всичките човеци," 
1Timothy2:2 за царе и за всички, които са високопоставени, за да поминем тих и спокоен живот в пълно благочестие и сериозност." 
1Timothy2:3 Това е добро и благоприятно пред Бога, нашия Спасител," 
1Timothy2:4 Който иска да се спасят всичките човеци и да достигнат до познание на истината. 
1Timothy2:5 Защото има [само] един Бог и един ходатай между Бога и човеците, човекът Христос Исус," 
1Timothy2:6 Който, като своевременно свидетелство [за това], даде Себе Си откуп за всички;" 
1Timothy2:7 за което аз бях поставен проповедник и апостол, (истина казвам, не лъжа), учител на езичниците във вярата и истината." 
1Timothy2:8 И тъй, искам мъжете да се молят на всяко място, като издигат ръце свети, а не гневни и препирливи," 
1Timothy2:9 Така и жените да украсяват себе си със скромна премяна, със срамежливост и целомъдрие, не с плетена коса и злато или бисери или скъпи дрехи," 
1Timothy2:10 а с добри дела, както прилича на жени, които са се посветили на благочестието." 
1Timothy2:11 Жената да се учи мълчаливо с пълно подчинение. 
1Timothy2:12 А на жената не позволявам да поучава, нито да владее над мъжа, но нека бъде мълчалива." 
1Timothy2:13 Защото първо Адам бе създаден, а после Ева." 
1Timothy2:14 И Адам не се излъга; но жената се излъга, та падна в престъпление." 
1Timothy2:15 Но пак тя ще се спаси чрез чадородието, ако пребъдат във вяра, в любов и в светост с целомъдрие." 
1Timothy3:1 Вярно е това слово: Ако се ревне някому епископство, добро дело желае." 
1Timothy3:2 Прочее, епископът трябва да бъде непорочен, мъж на една жена, самообладан, разбран, порядъчен, честолюбив, способен да поучава," 
1Timothy3:3 не навикнал на пияни разправии, не побойник, а кротък, не крамолник, не сребролюбец;" 
1Timothy3:4 който управлява добре своя си дом и държи чадата си в послушание с пълна сериозност; 
1Timothy3:5 (защото ако човек не знае да управлява своя си дом, как ще се грижи за Божията църква?)" 
1Timothy3:6 да не е нов във вярата, за да се не възгордее и падне под същото осъждане с дявола." 
1Timothy3:7 При това, той трябва да се ползува с добри отзиви и от външните, за да не падне в укор и в примката на дявола." 
1Timothy3:8 Така и дяконите [трябва да бъдат] сериозни, не двуезични, да не обичат много вино, да не бъдат лакоми за гнусна печалба," 
1Timothy3:9 да държат с чиста съвест тайната на вярата. 
1Timothy3:10 Също и те първо да се изпитват и после да стават дякони, ако са непорочни." 
1Timothy3:11 Тъй и жените [им][ трябва да бъдат] сериозни, не клеветници, самообладани, верни във всичко." 
1Timothy3:12 Дяконите да бъдат мъже [всеки] на една жена, и да управляват добре чадата си и домовете си." 
1Timothy3:13 Защото тия, които са служили добре като дякони, придобиват за себе си добро положение и голямо дръзновение във вярата на Христа Исуса." 
1Timothy3:14 Надявам се скоро да дойда при тебе; но това ти пиша," 
1Timothy3:15 в случай, че закъснея, за да знаеш, как трябва да се обхождат [хората] в Божия дом, който е църква на живия Бог, стълб и подпорка на истината." 
1Timothy3:16 И без противоречие, велика е тайната на благочестието: - Тоя, ""Който биде явен в плът, Доказан чрез Духа, Виден от ангели, Проповядан между народите, Повярван в света, Възнесен в слава""." 
1Timothy4:1 А Духът изрично казва, че в послешните времена някои ще отстъпят от вярата, и ще слушат измамителни духове и бесовски учения," 
1Timothy4:2 чрез лицемерието на човеци, които лъжат, чиято съвест е прегоряла," 
1Timothy4:3 които запрещават жененето [и заповядват] въздържание от ястия, които Бог създаде, за да се употребяват с благодарение от ония, които вярват и разбират истината." 
1Timothy4:4 Защото всяко нещо, създадено от Бога, е добро, и нищо не е за отхвърляне, ако се приема с благодарение;" 
1Timothy4:5 понеже се освещава чрез Божието слово и молитва. 
1Timothy4:6 В това като съветваш братята, ще бъдеш добър служител Исус Христов, хранен с думите на вярата и доброто учение, което си следвал [до сега]." 
1Timothy4:7 А отхвърляй скверните и бабешките басни и обучавай себе си в благочестие. 
1Timothy4:8 Защото телесното обучение е за малко полезно; а благочестието е за всичко полезно, понеже има обещанието и за сегашния и за бъдещия живот." 
1Timothy4:9 Това слово е вярно и заслужава приемане; 
1Timothy4:10 понеже за това се трудим и се подвизаваме, защото се надяваме на живия Бог, Който е Спасител на всичките човеци, а най-вече на вярващите." 
1Timothy4:11 Това заръчвай и учи. 
1Timothy4:12 Никой да не презира твоята младост; но бъди на вярващите пример в слово, в поведение, в любов, във вяра, в чистота." 
1Timothy4:13 Докато дойда, внимавай на прочитането, на увещаването и на поучаването." 
1Timothy4:14 Не пренебрегвай дарбата, която имаш, която ти се даде, съгласно с пророчеството, чрез ръкополагането от презвитерите." 
1Timothy4:15 В това прилежавай, на това се предавай, за да стане явен на всички твоят напредък." 
1Timothy4:16 Внимавай на себе си и на поучението [си], постоянствувай в това; защото, като правиш това, ще спасиш и себе си и слушателите си." 
1Timothy5:1 Стар човек не изобличавай, а увещавай го като баща, по-младите като братя," 
1Timothy5:2 старите жени като майки, по-младите като сестри - със съвършена чистота." 
1Timothy5:3 Почитай вдовиците, които наистина са вдовици." 
1Timothy5:4 Но ако някоя вдовица има чада или внуци, те нека се учат първо да показват благочестие към домашните си и да отдават дължимото на родителите си; защото това е угодно пред Бога." 
1Timothy5:5 А която е истинска вдовица и е останала сама, тя се надява на Бога и постоянствува в молби и в молитви нощем и денем;" 
1Timothy5:6 но оная, която живее сладострастно, жива е умряла." 
1Timothy5:7 Заръчвай и това, за да бъдат непорочни." 
1Timothy5:8 Но ако някой не промишлява за своите, а най-вече за домашните си, той се е отрекъл от вярата, и от безверник е по-лош." 
1Timothy5:9 Да се записва само такава вдовица, която не е по-долу от шестдесет години, [която е била] на един мъж жена," 
1Timothy5:10 известна по добрите си дела: ако е отхранила чада, ако е приемала странни, ако е умивала нозете на светии, ако е помагала на страдащи, ако се е предавала на всякакво добро дело." 
1Timothy5:11 А по-младите вдовици не приемай, защото, когато страстите им ги отвърнат от Христа, искат да се омъжват," 
1Timothy5:12 та падат под осъждане, защото са се пометнали от първото си убеждение." 
1Timothy5:13 А при това, те навикват [да стоят] празни, да ходят от къща в къща, и не само [да бъдат] празни, но и бъбриви, като се месят в чужди работи и говорят това, което не трябва [да се говори]." 
1Timothy5:14 По тая причина, искам по-младите [вдовици] да се омъжват, да раждат деца, да управляват дом, да не дават никаква причина на противника да хули;" 
1Timothy5:15 защото някои вече са се отклонили и отишли подир сатана. 
1Timothy5:16 Ако някой вярващ, [мъж или жена], има [сродници] вдовици, нека си ги пригледват, та църквата да се не обременява, за да може да пригледва истинските вдовици." 
1Timothy5:17 Презвитерите които управляват добре, нека се удостояват с двойна почит, особено ония, които се трудят в словото и поучението," 
1Timothy5:18 защото писанието казва: Да не обвързваш устата на вола, когато вършее""; и: ""Работникът заслужа заплатата си""." 
1Timothy5:19 Против презвитер не приемай обвинение, освен [ако е нанесено] от двама или трима свидетели." 
1Timothy5:20 Ония, които съгрешават, изобличавай пред всички, та и другите да имат страх." 
1Timothy5:21 Пред Бога, пред Христа Исуса и пред избраните ангели ти заръчвам да пазиш тия [заповеди] без предразсъдък и нищо да не вършиш с пристрастие." 
1Timothy5:22 Не прибързвай да ръкополагаш никого, нито участвувай в чужди грехове. Пази себе си чист." 
1Timothy5:23 Не пий вече [само] вода, но употребявай малко вино за стомаха си и за честите си боледувания." 
1Timothy5:24 Греховете на някои човеци са явни и предварят ги на съда; а на някои идат отпосле. 
1Timothy5:25 Така и добрите дела [на някои] са явни; а ония, които не са, не могат да се укрият [за винаги]." 
1Timothy6:1 Които са слуги под игото [на робството], нека считат господарите си достойни за всяка почит, та да се не хули Божието име и учението." 
1Timothy6:2 И ония, които имат вярващи господари, да не ги презират, за гдето са братя; но толкова повече нека им работят, защото ония, които се ползуват [от усърдието им], са вярващи и възлюбени. Това поучавай и увещавай;" 
1Timothy6:3 и ако някой предава друго учение, и не се съобразява със здравите думи на нашия Господ Исус Христос и учението, което е съгласно с благочестието," 
1Timothy6:4 той се е възгордял и не знае нищо, а има болничава охота за разисквания и препирни за нищожности, от които произлизат завист, разпри, хули, лукави подозрения," 
1Timothy6:5 крамоли между човеци с развратен ум и лишени от истината, които мислят, че благочестието е средство за печалба." 
1Timothy6:6 А благочестието със задоволство е голяма печалба; 
1Timothy6:7 защото нищо не сме внесли в света, нито можем да изнесем нещо;" 
1Timothy6:8 а, като имаме прехрана и облекло, те ще ни бъдат доволно." 
1Timothy6:9 А които ламтят за обогатяване, падат в изкушение, в примка и в много глупави и вредни страсти, които потопяват човеците в разорение и погибел." 
1Timothy6:10 Защото сребролюбието е корен на всякакви злини, към което като се стремяха някои, те се отстраниха от вярата, и пронизаха себе си с много скърби," 
1Timothy6:11 Но ти, човече Божий, бягай от тия неща; и следвай правдата, благочестието, вярата, любовта, търпението, кротостта." 
1Timothy6:12 Подвизавай се в доброто войнствуване на вярата; хвани се за вечния живот, на който си бил призван, като си направил добрата изповед пред мнозина свидетели." 
1Timothy6:13 Заръчвам ти пред Бога, Който оживява всичко и пред Христа Исуса, Който пред Понтийския Пилат засвидетелствува с добрата изповед," 
1Timothy6:14 да пазиш [тая] заповед чисто и безукорно до явлението на нашия Господ Исус Христос," 
1Timothy6:15 което своевременно ще бъде открито от блажения и единствен Властител, Цар на царствуващите и Господ на господствуващите," 
1Timothy6:16 Който сам притежава безсмъртие; обитавайки в непристъпна светлина; Когото никой човек не е видял, нито може да види; Комуто да бъде чест и вечна сила. Амин." 
1Timothy6:17 На ония, които имат богатството на тоя свят, заръчвай да не високоумствуват, нито да се надяват на непостоянното богатство, а на Бога, Който ни дава всичко изобилно да се наслаждаваме;" 
1Timothy6:18 да струват добро, да богатеят с добри дела, да бъдат щедри, съчувствителни," 
1Timothy6:19 да събират за себе си [имот, който ще бъде] добра основа за в бъдеще, за да се хванат за истинския живот." 
1Timothy6:20 О, Тимотее, пази това, което [ти] е поверено, като се отклоняваш от скверните празнословия и противоречия на криво нареченото знание," 
1Timothy6:21 на което, като се предадоха някои, отстраниха се от вярата. Благодат да бъде с вас. [Амин]" 
2Timothy1:1 Павел, с Божията воля апостол Исус Христов, за [прогласяване] обещания живот, който е в Христа Исуса." 
2Timothy1:2 до Тимотея, възлюбеното ми чадо: Благодат, милост, мир [да бъде с тебе] от Бога Отца и от Христа Исуса, нашия Господ." 
2Timothy1:3 Благодаря Богу, Комуто още от прародителите си служа с чиста съвест, като непрестанно те споменавам в молитвите си," 
2Timothy1:4 и, като си спомням сълзите ти, копнея нощем и денем да те видя, за да се изпълня с радост." 
2Timothy1:5 Понеже ми е напомнено за твоята нелицемерна вяра, която първо се намираше в баба ти Лоида и в майка ти Евникия, а както съм уверен, и в тебе." 
2Timothy1:6 По тая причина ти напомням да разпалваш дарбата от Бога, която имаш чрез полагането на моите ръце." 
2Timothy1:7 Защото Бог ни е дал дух не на страх, а на сила, любов и себевладение." 
2Timothy1:8 И тъй, не се срамувай да свидетелствуваш за нашия Господ, нито [се срамувай] от мене - затворник за Него, но участвувай в страданията за благовестието по силата [дадена] от Бога," 
2Timothy1:9 Който ни е спасил и призвал със своето призвание, не според нашите дела, а според Своето намерение и според благодатта, дадена нам в Христа Исуса преди вечните времена," 
2Timothy1:10 а, която сега откри чрез явлението на нашия Спасител Христос Исус, Който унищожи смъртта и осия живот и безсмъртие чрез благовестието," 
2Timothy1:11 на което аз бях поставен проповедник, апостол и учител;" 
2Timothy1:12 за която причина и страдам това. Но не се срамувам; защото зная в Кого съм повярвал, и съм уверен, че Той е силен да опази до оня ден онова, което съм му поверил." 
2Timothy1:13 Дръж образеца на здравите думи, които си чул от мене, във вяра и любов, която е в Христа Исуса." 
2Timothy1:14 Онова добро нещо, което ти е поверено, опази чрез Светия Дух, който живее в нас." 
2Timothy1:15 Ти знаеш това, че всички, които са в Азия, се отвърнаха от мене, от които са Фигел и Ермоген." 
2Timothy1:16 Господ да покаже милост към дома на Онисифора, защото той много пъти ме освежаваше, и не се засрами от оковите ми," 
2Timothy1:17 но когато беше в Рим, потърси ме старателно и ме намери." 
2Timothy1:18 Господ да му даде да намери милост пред Господа в оня ден; а колко служеше в Ефес, ти знаеш твърде добре." 
2Timothy2:1 Ти, прочее, чадо мое, заяквай в благодатта, която е в Христа Исуса." 
2Timothy2:2 И каквото си чул от мене при много свидетели, това предай на верни човеци, които да са способни и други да научат." 
2Timothy2:3 Съучаствувай в страданията като добър войник Исус Христов. 
2Timothy2:4 Никой, служещ като войник, не се вплита в житейски работи, за да угоди на този, който го е записал за войник." 
2Timothy2:5 И ако се подвизава някой в игрите, не се увенчава, ако не се е подвизавал законно." 
2Timothy2:6 [Само] трудещият се земеделец трябва пръв да вкуси от плодовете. 
2Timothy2:7 Размишлявай върху това, което [ти] казвам; и Господ ще ти даде да разбереш всичко." 
2Timothy2:8 Помни Исуса Христа, от Давидовото потомство, Който възкръсна от мъртвите според моето благовестие;" 
2Timothy2:9 за което страдам до окови, като злодеец. Но Божието слово не се връзва." 
2Timothy2:10 Затова аз всичко издържам заради избраните, за да получат и те спасението, което е в Христа Исуса, заедно с вечна слава." 
2Timothy2:11 Вярно е това слово; Защото ако сме умрели с Него, то ще и да живеем с Него;" 
2Timothy2:12 Ако устоим, то ще и да царуваме с Него; ако се отричаме от Него, и той ще се отрече от нас;" 
2Timothy2:13 ако сме неверни, Той верен остава; защото не може да се отрече от Себе Си""." 
2Timothy2:14 Това им напомнювай и заръчвай им пред Господа да не влизат в препирни за дребнавости, което никак не ползува, а е за развращаване на слушателите." 
2Timothy2:15 Старай се да се представиш одобрен пред Бога работник, който няма от що да се срамува, като излагаш право словото на истината." 
2Timothy2:16 А отдалечавай се от скверните празнословия, защото те ще отиват още по-далеч в нечестие," 
2Timothy2:17 и учението на [такива] ще разяжда като живеница; от които са Именей и Филет," 
2Timothy2:18 които се отстраниха от истината, като казват, че възкресението е вече станало, та събарят вярата на някои." 
2Timothy2:19 Но твърдата основа, [положена] от Бога, стои, имайки тоя печат: Господ познава Своите Си, и: Всеки, който изповяда Господното име, да отстъпи от неправдата." 
2Timothy2:20 А в един голям дом съдовете не са само златни и сребърни, но и дървени и пръстни; и едни са за почтена [употреба], а други за непочтена." 
2Timothy2:21 Прочее, ако някой очисти себе си от тия [заблуждения], той ще бъде съд за почтена [употреба], осветен, полезен на стопанина, приготвен за всяко добро дело." 
2Timothy2:22 Но отбягвай младежките страсти; и заедно с тия, които призовават Господа от чисто сърце, следвай правдата, вярата, любовта, мира." 
2Timothy2:23 А отричай се от глупавите и просташките разисквания, като знаеш, че пораждат крамоли." 
2Timothy2:24 А Господният слуга не бива да е крамолник, но трябва да бъде кротък към всичките, способен да поучава, търпелив;" 
2Timothy2:25 с кротост да увещава противниците, та дано би им дал Бог покаяние, за да познаят истината" 
2Timothy2:26 и да изтрезнеят, [като се избавят] от примката на дявола, (от когото са уловени живи), за [да вършат Божията] воля." 
2Timothy3:1 А това да знаеш, че в последните дни ще настанат усилни времена." 
2Timothy3:2 Защото човеците ще бъдат себелюбиви, сребролюбиви, надменни, горделиви, хулители, непокорни на родителите, неблагодарни, нечестиви," 
2Timothy3:3 без семейна обич, непримирими, клеветници, невъздържни, свирепи, неприятели на доброто," 
2Timothy3:4 предатели, буйни, надути, повече сластолюбиви, а не боголюбиви," 
2Timothy3:5 имащи вид на благочестие, но отречени от силата му; тоже от такива страни." 
2Timothy3:6 Защото от тях са ония, които се вмъкват в домовете и подмамват обременени с грехове женища, водени от различни страсти," 
2Timothy3:7 които всякога се учат, а никога не могат да дойдат в познание на истината." 
2Timothy3:8 И както Яний и Ямврий се възпротивиха на Моисея, така и те се противят на истината, човеци с покварен ум, извратени във вярата." 
2Timothy3:9 Но те няма да успеят повече; защото безумието им ще стане известно на всичките, както се откри [безумието] и на тия [двама]." 
2Timothy3:10 А ти си последвал моето учение, поведение, прицелна точка, вярата ми, дълготърпението, любовта, твърдостта," 
2Timothy3:11 гоненията, страданията; какви неща ме сполетяха в Антиохия, в Икония, в Листра; какви гонения издържах; и от всички тях ме избави Господ." 
2Timothy3:12 Но и всички, които искат да живеят благочестиво в Христа Исуса, ще бъдат гонени." 
2Timothy3:13 А нечестиви човеци и измамници ще се влошават повече и повече, като мамят и бъдат мамени." 
2Timothy3:14 А ти постоянствувай в това, което си научил и за което си бил убеден, като знаеш от какви лица си се научил," 
2Timothy3:15 и че от детинство знаеш свещените писания, които могат да те [направят] мъдър за спасение чрез вяра в Христа Исуса." 
2Timothy3:16 Всичкото писание [е] боговдъхновено и полезно за поука, за изобличение, за поправление, за наставление в правдата;" 
2Timothy3:17 за да бъде Божият човек усъвършенствуван, съвършено приготвен за всяко добро дело." 
2Timothy4:1 Заръчвам ти пред Бога и пред Христа Исуса, Който ще съди живите и мъртвите, и пред [вид] на явлението Му и царуването му:" 
2Timothy4:2 проповядвай словото, настоявай на време и без време, изобличавай, порицавай, увещавай, с голямо търпение и непрестанно поучаване." 
2Timothy4:3 Защото ще дойде време, когато няма да търпят здравото учение; но, понеже ги сърбят ушите, ще си натрупат учители по своите страсти," 
2Timothy4:4 и, като отвърнат ушите си от истината, ще се обърнат към басните." 
2Timothy4:5 Но ти бъди разбран във всичко, понеси страдание, извърши делото на благовестител, изпълнявай службата си." 
2Timothy4:6 Защото аз вече ставам принос, и времето на отиването ми настава." 
2Timothy4:7 Аз се подвизах в доброто войнствуване, попрището свърших, вярата опазих;" 
2Timothy4:8 отсега нататък се пази за мене венецът (правдата), който Господ, праведният Съдия, ще ми въздаде в оня ден; и не само на мене, но и на всички, които са обикнали Неговото явление." 
2Timothy4:9 Постарай се да дойдеш скоро при мене; 
2Timothy4:10 защото Димас ме остави, като обикна сегашния свят; той отиде в Солун, Крискент в Галатия, а Тит в Далмация." 
2Timothy4:11 Само Лука е при мене. Вземи Марка и доведи го със себе си, защото ми е полезен в службата." 
2Timothy4:12 А Тихика пратих в Ефес. 
2Timothy4:13 Когато дойдеш, донеси япунджака, който съм оставил в Троада при Карпа, и книгите, а особено пергаментите." 
2Timothy4:14 Медникарят Александър ми стори много зло; Господ ще му върне по делата му; 
2Timothy4:15 от когото и ти се пази, защото той много се противи на нашите думи." 
2Timothy4:16 При първата ми защита никой не взе моята страна, но всичките ме оставиха; дано не им се счете [това за грях]." 
2Timothy4:17 Но Господ беше с мене и ме укрепи, за да се прогласи напълно посланието чрез мене, и да чуят всичките езичници; и аз бях избавен от лъвови уста." 
2Timothy4:18 Господ ще ме избави от всяко дело на лукавия и ще ме спаси [и въведе] в небесното Си царство; Комуто да бъде слава във вечни векове. Амин. 
2Timothy4:19 Поздрави Прискила и Акила и Онисифоровия дом. 
2Timothy4:20 Ераст остана в Коринт, а Трофима оставих болен в Милит." 
2Timothy4:21 Постарай се да дойдеш преди зимата. Поздравяват те Евул, Пуд, Лин, Клавдия и всичките братя." 
2Timothy4:22 Господ да бъде с твоя дух. Благодат да бъде с вас. [Амин]. 
Titus1:1 Павел, слуга Божий и апостол Исус Христов за [подпомагане] вярата на Божиите избрани и познаване на истината, която е по благочестието," 
Titus1:2 в надежда за вечен живот, който преди вечни времена е обещал Бог, Който не лъже," 
Titus1:3 а в своите времена яви словото Си чрез посланието, поверено на мене по заповед на Бога, нашия Спасител," 
Titus1:4 до Тита, истинното ми чадо по общата ни вяра: Благодат и мир [да бъде с тебе] от Бога Отца и Христа Исуса, нашия спасител." 
Titus1:5 Оставих те в Крит по тая причина, да туриш в ред недовършеното и да поставиш презвитери във всеки град, както аз ти поръчах;" 
Titus1:6 ако е някой непорочен, на една жена мъж, и има вярващи чада, които не са обвинени в разпуснат живот или непокорство." 
Titus1:7 Защото епископът трябва да бъде непорочен, като Божий настойник, не своеволен, нито гневлив, нито навикнал на пияни разправии, нито побойник, нито да е лаком за гнусна печалба;" 
Titus1:8 а гостолюбив, да обича доброто, разбран, праведен, благочестив, самообладан;" 
Titus1:9 който да държи вярното слово според както е било научено, за да може и да увещава със здравото учение, и да опровергава ония, които противоречат." 
Titus1:10 Защото има мнозина непокорни човеци, празнословци и измамници, а особено от обрязаните," 
Titus1:11 чиито уста трябва да се затулят, човеци, които извращат цели домове, като учат за гнусна печалба това, което не трябва [да учат]." 
Titus1:12 Един от тях, някой си техен пророк е казал: ""Критяните са винаги лъжци, зли зверове, лениви търбуси""." 
Titus1:13 Това свидетелство е вярно. По тая причина изобличавай ги строго, за да бъдат здрави във вярата" 
Titus1:14 и да не дадат внимание на юдейски басни и на заповеди от човеци, които се отвръщат от истината." 
Titus1:15 За чистите всичко е чисто; а за осквернените и невярващите нищо няма чисто, но и умът им и съвестта им са осквернени." 
Titus1:16 Твърдят, че познават Бога, но с делата си се отричат [от Него], като са мръсни и непокорни, неспособни за какво и да било добро дело." 
Titus2:1 Но ти говори това, което приляга на здравото учение, [именно:]" 
Titus2:2 Старците да бъдат самообладани, сериозни, разбрани, здрави във вярата, в любовта, в търпението;" 
Titus2:3 също и старите жени да имат благоговейно поведение, да не са клеветници, нито предадени много на винопийство, да поучават това, което е добро;" 
Titus2:4 за да учат младите жени да обичат мъжете си и децата си," 
Titus2:5 да са разбрани, целомъдри, да работят у домовете си, да са благи, подчинени на мъжете си, за да не се хули Божието учение." 
Titus2:6 Така и момците увещавай да бъдат разбрани. 
Titus2:7 Във всичко показвай себе си пример на добри дела; в поучението си [показвай] искреност, сериозност," 
Titus2:8 здраво и неукорно говорене, за да се засрами противникът, като няма какво лошо да каже за нас." 
Titus2:9 [Увещавай] слугите да се покоряват на господарите си, да [им] угождават във всичко, да им не противоречат," 
Titus2:10 да не присвояват чуждо, а да показват винаги съвършена вярност; за да украсяват във всичко учението на Бога, на нашия Спасител." 
Titus2:11 Защото се яви Божията благодат, спасителна за всичките човеци," 
Titus2:12 и ни учи да се отречем от нечестието и от световните страсти и да живеем разбрано, праведно и благочестиво в настоящия свят," 
Titus2:13 ожидайки блажената надежда, славното явление на нашия велик Бог и Спасител Исус Христос," 
Titus2:14 Който даде Себе Си за нас, за да ни изкупи от всяко беззаконие и очисти за Себе Си люде за Свое притежание, ревностни за добри дела." 
Titus2:15 Така говори, увещавай и изобличавай с пълна власт. Никой да те не презира." 
Titus3:1 Напомняй им да се покоряват на началствата и властите, да [ги] слушат и да бъдат готови за всяко добро дело," 
Titus3:2 да не злословят никого, да не бъдат крамолници, да бъдат нежни и да показват съвършена кротост към всичките човеци." 
Titus3:3 Защото и ние някога бяхме несмислени, непокорни, измамвани и поробени на разни страсти и удоволствия, и като живеехме в злоба и завист, бяхме омразни, и се мразехме един друг." 
Titus3:4 Но когато се яви благостта на Бога, нашия Спасител, и Неговата любов към човеците," 
Titus3:5 Той ни спаси не чрез праведни дела, които ние сме сторили, но по Своята милост чрез окъпването, [сиреч], новорождението и обновяването на Светия Дух," 
Titus3:6 когото изля изобилно върху нас чрез Исуса Христа, нашия Спасител," 
Titus3:7 та, оправдани чрез Неговата благодат, да станем, според надеждата, наследници на вечния живот." 
Titus3:8 Вярно е това слово. И желая да настояваш върху това, с цел ония, които са повярвали в Бога, да се упражняват старателно в добри дела. Това е добро и полезно за човеците." 
Titus3:9 А отбягвай глупавите разисквания, родословия, препирни и карания върху закона, защото те са безполезни и суетни." 
Titus3:10 След като съветваш един два пъти човек, който е раздорник, остави го," 
Titus3:11 като знаеш, че такъв се е извратил и съгрешава, та от само себе си е осъден." 
Titus3:12 Когато изпратя до тебе Артема или Тихика, постарай се да дойдеш при мене в Никопол, защото съм решил там да презимувам." 
Titus3:13 Погрижи се да изпратиш на път законника Зина и Аполоса, тъй щото да не им липсва нищо." 
Titus3:14 Нека се учат и нашите да се упражняват старателно в [такива] добри дела, за да не бъдат безплодни, в [посрещане] необходимите нужди." 
Titus3:15 Поздравяват те всички, които са с мене. Поздрави ония, които ни любят във вярата. Благодат да бъде с всички ви. [Амин]" 
Philemon1:1 Павел, затворник за Христа Исуса и брат Тимотей, до нашия любезен съработник Филимон" 
Philemon1:2 и до сестра Апфия и до нашия сподвижник Архип и до твоята домашна църква: 
Philemon1:3 Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец и Господа Исуса Христа." 
Philemon1:4 Винаги благодаря на моя Бог, когато те споменавам в молитвите си," 
Philemon1:5 като слушам за твоята любов и за вярата, която имаш към Господа Исуса, и [която показваш] към всичките светии." 
Philemon1:6 [Молитствувам] щото това общение в твоята вяра да действува така, та да познаят те всичкото добро, което е в нас, за [слава на] Христа." 
Philemon1:7 Защото съм имал голяма радост и утеха поради твоята любов, понеже сърцата на светиите се освежаваха чрез тебе, брате." 
Philemon1:8 Затова, ако и да имам [право с] голямо дръзновение в Христа да ти заповядам това, което подобава," 
Philemon1:9 пак, заради любовта, предпочитам да те моля. Аз прочее, който съм Павел старец, а сега и затворник за Христа Исуса," 
Philemon1:10 ти се моля за моето чадо Онисима, когото родих в оковите си," 
Philemon1:11 който беше някога безполезен на тебе, а сега полезен и на тебе и на мене;" 
Philemon1:12 когото ти пращам назад лично, сиреч, самото ми сърце," 
Philemon1:13 Аз бих обичал да го задържа при себе си, да ми слугува вместо тебе, [като съм] в окови за благовестието;" 
Philemon1:14 но без [да зная] твоето мнение не искам да сторя нищо, за да не бъде твоята добрина като от принуждение, но самоволна." 
Philemon1:15 Защото може би за това той да се е отлъчил [от тебе] за малко време, за да го имаш за винаги," 
Philemon1:16 не вече като слуга, но повече от слуга, като брат, особено възлюбен на мене, а колко повече на тебе, и по плът и в Господа!" 
Philemon1:17 И тъй, ако ме считаш за съдружник, приеми него като мене." 
Philemon1:18 И ако те е в нещо онеправдал, или [ти] дължи нещо, мини това на моя сметка;" 
Philemon1:19 аз, Павел, пиша това с ръката си: Аз ще платя, - да ти не кажа, че ти ми дължиш и сам себе си." 
Philemon1:20 Да! брате, нека имам тая печалба от тебе в Господа; освежавай сърцето ми в Христа." 
Philemon1:21 Уверен в твоята послушност; аз ти пиша и зная, че ще сториш и повече, отколкото ти казвам." 
Philemon1:22 А между това приготви ми стая, понеже се надявам, че ще ви бъда подарен чрез молитвите ви." 
Philemon1:23 Поздравяват те Епафрас, който е затворен с мене заради Христа Исуса," 
Philemon1:24 също и моите съработници, Марко, Аристарх, Димас и Лука." 
Philemon1:25 Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с духа на всички ви. Амин. 
Hebrews1:1 Бог Който при разни частични [съобщения], и по много начини, е говорил в старо време на бащите ни чрез пророците," 
Hebrews1:2 в края на тия дни говори нам чрез Сина, Когото постави наследник на всичко, чрез Когото и направи световете," 
Hebrews1:3 Който, бидейки сияние на Неговата слава, и отпечатък на Неговото същество, и държейки всичко чрез Своето могъщо слово, след като извърши [чрез Себе Си] очищение на греховете, седна отдясно на Величието на високо," 
Hebrews1:4 и стана толкова по-горен от ангелите, колкото името, което е наследил, е по-горно от тяхното." 
Hebrews1:5 Защото, кому от ангелите е рекъл [Бог] някога: - ""Ти си Мой Син, Аз днес Те родих""; и пак: ""Аз ще Му бъда Отец, и Той ще ми бъде Син""?" 
Hebrews1:6 А когато пък въвежда Първородния във вселената, казва: - ""И поклонете се Нему, всички Божии ангели""." 
Hebrews1:7 И за ангелите казва: - Който прави ангелите Си [силни като] ветрове, И служителите Си [като] огнен пламък"";" 
Hebrews1:8 А за Сина казва: - Твоят престол, о Боже, е до вечни векове; И скиптърът на Твоето царство е скиптър на правота." 
Hebrews1:9 Възлюбил си правда, и намразил си беззаконие; За това, Боже, Твоят Бог Те е помазал с миро на радост повече от Твоите събратя""." 
Hebrews1:10 и пак: В началото Ти, Господи, си основал земята, И дело на Твоите ръце е небето;" 
Hebrews1:11 Те ще изчезнат, а Ти пребъдваш; Да! те всички ще овехтеят като дреха," 
Hebrews1:12 И като одежда ще ги свиеш, И те ще бъдат изменени; Но Ти си същият, И Твоите години няма да се свършат." 
Hebrews1:13 А кому от ангелите е рекъл някога: - Седи отдясно Ми Докле положа враговете ти за твое подножие? 
Hebrews1:14 Не са ли те всички служебни духове, изпращани да слугуват на ония, които ще наследят спасение?" 
Hebrews2:1 Затова ние сме длъжни да внимаваме повече на туй, което сме чули, да не би да [го] изгубим някога." 
Hebrews2:2 Защото, ако словото, изговорено чрез ангели, стана твърдо и всяко престъпление и непокорство получи справедлива отплата," 
Hebrews2:3 то как ще избегнем ние, ако пренебрегнем едно толкова велико спасение, което, от начало прогласено от Господа, се потвърди между нас от тия, които бяха [го чули;]" 
Hebrews2:4 като му свидетелствуваше и Бог чрез знамения и чудеса, чрез разни велики дела и чрез раздаване Светия Дух по волята Си?" 
Hebrews2:5 Защото не на ангели подчини той бъдещия свят, за който говорим;" 
Hebrews2:6 но някой е засвидетелствувал нейде, като е казал: ""Що е човек, та да го помниш, Или човешки син, та да го посещаваш?" 
Hebrews2:7 Ти си го направил [само] малко по-долен от ангелите, Със слава и чест си го увенчал, И поставил си го над делата на ръцете Си;" 
Hebrews2:8 Всичко си подчинил под нозете му. И като му е подчинил всичко, не е оставил нищо неподчинено нему, обаче сега не виждаме още да му е всичко подчинено." 
Hebrews2:9 Но виждаме Исуса, Който е бил направен малко по-долен от ангелите, че е увенчан със слава и чест поради претърпяната смърт, за да вкуси смърт с Божията благодат, за всеки човек." 
Hebrews2:10 Защото беше уместно, щото Онзи, заради Когото е всичко, и чрез Когото е всичко, като привежда много синове в слава, да усъвършенствува чрез страдания начинателя на тяхното спасение." 
Hebrews2:11 Понеже и Оня, Който освещава, и ония, които се освещават, всички са от Едного; за която причина Той не се срамува да ги нарича братя." 
Hebrews2:12 казвайки: Ще възвестявам името Ти на братята Си; Ще Те хваля всред събранието; 
Hebrews2:13 и пак: - Аз на Него ще уповавам и пак: - Ето Аз и децата, които Ми е дал Бог""." 
Hebrews2:14 И тъй, понеже децата са същества от общата плът и кръв то и Той, подобно [на тях], взе участие в същото, за да унищожи чрез смъртта този, който има властта, сиреч, дявола," 
Hebrews2:15 и да избави всички ония, които, поради страха от смъртта, през целия си живот са били подчинени на робство." 
Hebrews2:16 (Защото, наистина, Той не помогна на ангелите, но помогна на Авраамовото потомство)." 
Hebrews2:17 Затова трябваше да се оприличи във всичко на братята Си, за да бъде милостив и верен първосвещеник в отношение към Бога, за да извърши умилостивение за греховете на людете." 
Hebrews2:18 Понеже в това дето и сам Той пострада като изкушен, може и на изкушаваните да помага." 
Hebrews3:1 Затова, свети братя, участници на небесното звание, размислете за апостола и първосвещеника, Когото ние изповядваме, Исуса;" 
Hebrews3:2 Който бе верен на Този, Който Го постави, както беше и Моисей в целия негов дом." 
Hebrews3:3 Понеже Той се удостои със слава [толкоз] по-голяма от Моисеевата, колкото е по-голяма почитта що има оня, който е строил къщата, от [почитта що има] къщата." 
Hebrews3:4 Защото всяка къща се строи от някого; а Тоя, Който е устроил всичко, е Бог." 
Hebrews3:5 И Моисей беше верен в целия Божий дом, като слуга, за да засвидетелствува за онова, което щеше да се говори [по-после;]" 
Hebrews3:6 а Христос, като Син, [беше верен] над Неговия дом. Неговият дом сме ние, ако удържим до край дръзновението и похвалата на надеждата си." 
Hebrews3:7 Затова, както казва Светият Дух: - ""Днес, ако чуете гласа му," 
Hebrews3:8 Не закоравявайте сърцата си както в преогорчението, Както в деня на изкушението в пустинята," 
Hebrews3:9 Гдето бащите ви [Ме] изкусиха, изпитаха [Ме]. И видяха делата Ми четиридесет години." 
Hebrews3:10 Затова, възнегодувах против това поколение. И рекох: Всякога се заблуждават със сърцата си, Те не са познали Моите пътища;" 
Hebrews3:11 Така се заклех в гнева Си: Те няма да влязат в Моята почивка. 
Hebrews3:12 Внимавайте братя, да не би да има в някого от вас нечестиво, невярващо сърце, което да отстъпи от живия Бог;" 
Hebrews3:13 но увещавайте се един друг всеки ден, докле още е ""днес"", да не би някой от вас да се закорави чрез измамата на греха." 
Hebrews3:14 Защото ние участвуваме в Христа, ако удържим твърдо до край първоначалната си увереност:" 
Hebrews3:15 докато се казва: - Днес, ако чуете гласа Му, Не закоравявайте сърцата си както в преогорчението""." 
Hebrews3:16 Защото кои, като чуха, [Го] преогорчиха? Не всички ли ония, които излязоха от Египет чрез Моисея?" 
Hebrews3:17 А против кои негодува четиридесет години? Не против ония ли, които съгрешиха, и чиито трупове паднаха в пустинята?" 
Hebrews3:18 На кои още се закле, че няма да влязат в Неговата почивка? Не на ония ли, които бяха непокорни?" 
Hebrews3:19 И тъй виждаме, че поради неверието си те не можаха да влязат." 
Hebrews4:1 И тъй, понеже ни остава обещание да влезем в Неговата почивка, нека се боим да не би да се открие, че някой от вас не е достигнал [до нея]." 
Hebrews4:2 Защото на нас се донесе едно благовестие, както и на тях; но словото, което те чуха, не ги ползува, понеже не се съедини чрез вяра в ония, които го чуха." 
Hebrews4:3 Затова ние, повярвалите, влизаме в тая почивка; както рече [Бог: - ]""Така се заклех в гнева Си: Те няма да влязат в Моята почивка""; ако и да са били свършени делата [Му] още при основаването на света." 
Hebrews4:4 Защото нейде си е говорил за самия [ден] така: И почина си Бог на седмия ден от всичките Си дела; 
Hebrews4:5 а пък на това място: Няма да влязат в Моята почивка. 
Hebrews4:6 И тъй, понеже остава да влязат някои в нея, а ония, на които от по-напред се благовести, не са влезли поради неверието си," 
Hebrews4:7 [затова] Той пак определя един ден, ""днес"", като казва толкоз време по-после чрез Давида, както вече рекохме: ""Днес, ако чуете Неговия глас, Не закоравявайте сърцата си""." 
Hebrews4:8 Защото, ако Исус[ Навиев] беше им дал почивка, [Бог] не би говорил след това за друг ден." 
Hebrews4:9 Следователно, за Божиите люде остава една съботна почивка." 
Hebrews4:10 Защото оня, който е влязъл в Неговата почивка, той си е починал от своите дела, както и Бог от Своите Си." 
Hebrews4:11 Затова нека се постараем да влезем в тая почивка, за да не падне някой в [това, да дава] същия пример на неверие." 
Hebrews4:12 Защото Божието слово е живо, деятелно, по-остро от всеки меч остър и от двете страни, пронизва до разделяне душата и духа, ставите и мозъка, и издирва помислите и намеренията на сърцето." 
Hebrews4:13 И няма създание, което да не е явно пред [Бога;] но всичко е голо и разкрито пред очите на Този, на Когото има да отговаряме." 
Hebrews4:14 И тъй, като имаме велик Първосвещеник Исуса, Божия Син, Който е преминал до [най-високите] небеса, нека държим това, което сме изповядали." 
Hebrews4:15 Защото нямаме [такъв] първосвещеник, Който да не може да състрадава с нас в нашите немощи, а [имаме Един], Който е бил във всичко изкушен като [нас], но пак без грях." 
Hebrews4:16 Затова, нека пристъпваме с дръзновение към престола на благодатта, за да придобием милост, и да намерим благодат, [която] да помага благовременно." 
Hebrews5:1 Защото всеки първосвещеник, като е взет измежду човеците, се поставя да принася дарове и жертви на Бога за греховете на човеците," 
Hebrews5:2 [такъв първосвещеник], който може да състрадава с невежите и заблудилите, защото и сам той е обиколен с немощ," 
Hebrews5:3 и затова е длъжен да принася жертва за греховете, както за людете, така и за себе си." 
Hebrews5:4 А [както] никой не взема на себе си тая почит, освен когато бъде призван от Бога, както бе Аарон," 
Hebrews5:5 така и Христос не присвои на Себе Си славата да стане първосвещеник, а [Му я даде] Оня, Който [Му] е казал: ""Ти си Мой Син. Аз днес Те родих"";" 
Hebrews5:6 както и на друго място казва: Ти си свещеник до века Според чина Мелхиседеков 
Hebrews5:7 Тоя [Христос] в дните и плътта Си, като принесе със силен вик и със сълзи молитви и молби на Този, Който можеше да го избави от смърт, и като биде послушан поради благоговението Си," 
Hebrews5:8 ако и да беше Син, пак се научи на послушание от това, което пострада," 
Hebrews5:9 и като се усъвършенствува, стана причина за вечно спасение за всички, които Му са послушни," 
Hebrews5:10 наречен от Бога първосвещеник според Мелхиседековия чин. 
Hebrews5:11 Върху това имаме да кажем много неща и мъчни за поясняване, защото сте станали тъпи в слушане." 
Hebrews5:12 Понеже докато вие трябваше [до сега], според [изтеклото] време, и учители да станете, имате нужда да ви учи някой изново най-елементарните начала на Божиите словеса, и достигнахте да имате нужда от мляко, а не от твърда храна." 
Hebrews5:13 Защото всеки, който се храни с мляко, е неопитен в учението за правдата, понеже е младенец;" 
Hebrews5:14 а твърдата храна е за пълнолетните, които чрез упражнение са обучили чувствата си да разпознават доброто и злото." 
Hebrews6:1 Поради това, нека оставим първоначалното учение за Христа и нека се стремим към съвършенство, без да полагаме изново за основа покаяние от мъртви дела, вяра в Бога," 
Hebrews6:2 учение за кръщения, за ръкополагане, за възкресяване на мъртви и за вечен съд." 
Hebrews6:3 И това ще сторим, ако Бог позволи." 
Hebrews6:4 Защото за тия, които веднъж са били просветени, и са вкусили от небесния дар, и са станали причастници на Светия Дух" 
Hebrews6:5 и са вкусили, колко е добро Божието слово, [още са вкусили] и от великите дела, [които въвеждат] бъдещия век," 
Hebrews6:6 а са отпаднали, невъзможно е да се обновят пак и доведат до покаяние, докато разпъват втори път в себе си Божия Син и Го опозоряват." 
Hebrews6:7 Защото земята, която се е поила от дъжда, що пада често на нея, и която ражда трева полезна на тия, за които се и обработва, получава благословение от Бога;" 
Hebrews6:8 но ако ражда тръни и репеи, отхвърля се; тя скоро ще се прокълне, и сетнината й е да се изгори." 
Hebrews6:9 Обаче, ако и да говорим така, надяваме се от вас, възлюбени, за нещо по-добро, [нещо], което води към спасението." 
Hebrews6:10 Защото Бог не е неправеден, та да забрави това, което извършихте и любовта, която показахте към Неговото име, като послужихте и още служите на светиите." 
Hebrews6:11 И желаем всеки от вас да показва същото усърдие за пълна увереност в надеждата до край; 
Hebrews6:12 да не бъдете лениви, но да подражавате ония, които чрез вяра и устояване наследяват обещаните [благословения]." 
Hebrews6:13 Защото, когато Бог даваше обещание на Авраама, понеже нямаше никого по-голям, в когото да се закълне, закле се в Себе Си, казвайки:" 
Hebrews6:14 Наистина ще те благословя премного и ще те умножа и преумножа. 
Hebrews6:15 И така, [Авраам], като устоя, получи обещаното." 
Hebrews6:16 Защото [както], човеците се кълнат в някого по-голям [от тях], и клетвата, [дадена] в потвърждение [на думата], туря край на всеки спор между тях," 
Hebrews6:17 [така] и Бог, като искаше да покаже по-пълно на наследниците на обещанието, че намерението Му е неизменимо, си послужи с клетва," 
Hebrews6:18 така щото чрез две неизменими неща, в които не е възможно за Бога да лъже, да имаме голямо насърчение ние, които сме прибягнали да се държим за поставената пред нас надежда;" 
Hebrews6:19 която имаме за душата като здрава и непоколебима котва, която прониква в това, което е отвътре завесата;" 
Hebrews6:20 гдето Исус като предтеча влезе за нас, и стана първосвещеник до века според Мелхиседековия чин." 
Hebrews7:1 Защото тоя Мелхиседек, салимски цар, свещеник на Всевишния Бог, Който срещна Авраама, когато се връщаше от поражението на царете и го благослови," 
Hebrews7:2 комуто Авраам отдели и десетък от всичката [плячка -] тоя, който е първо, по значението [на името му], цар на правда, а после и салимски цар, цар на мир," 
Hebrews7:3 - без баща, без майка, без родословие, без да има или начало на дни, или край на живот, но оприличен на Божия Син, остава за винаги свещеник." 
Hebrews7:4 А помислете, колко велик беше тоя човек, комуто патриарх Авраам даде и десетък от най-добрата плячка." 
Hebrews7:5 Защото, докато ония от Левиевите потомци, които приемат свещенството, имат заповед по закона да вземат десетък от людете, сиреч, от братята си, ако и тия да са произлезли от чреслата на Авраама," 
Hebrews7:6 той, обаче, който не е произлязъл от техния род, взе десетък от Авраама и благослови този, комуто бяха дадени обещанията." 
Hebrews7:7 А безспорно по-долният се благославя от по-горния. 
Hebrews7:8 И в единия случай смъртните човеци вземат десетък, а в другия - тоя, за когото се свидетелствува, че живее." 
Hebrews7:9 И, тъй да кажа, сам Левий, който взема десетък, даде десетък чрез Авраама;" 
Hebrews7:10 защото беше още в чреслата на баща си, когато Мелхиседек срещна [Авраама]." 
Hebrews7:11 Прочее, ако би имало съвършенство чрез левитското свещенство (защото под него людете получиха закона), каква нужда [е имало] вече да се издигне друг свещеник, според Мелхиседековия чин, и да се не счита според Аароновия чин?" 
Hebrews7:12 Защото, ако се промени свещенството, по необходимост става промяна и на закона." 
Hebrews7:13 Понеже тоя, за когото се казва това, принадлежи на друго племе, от което никой не е служил на олтара." 
Hebrews7:14 Защото е известно, че нашият Господ произлезе от Юдовото племе, относно което племе Моисей не каза нищо за свещеници." 
Hebrews7:15 Това, [що казваме], става още по-явно, тъй като по подобие на Мелхиседека се издига друг свещеник," 
Hebrews7:16 Който се установи не по закон, [изразен] в плътска заповед, но по силата на един безконечен живот;" 
Hebrews7:17 защото [за Него] свидетелствува: Ти си свещеник до века Според чина Мелхиседеков; 
Hebrews7:18 защото [по тоя начин] се унищожава по-предишната заповед, поради нейната слабост и безполезност," 
Hebrews7:19 (понеже законът не е усъвършенствувал нищо), и се въвежда една по-добра надежда, чрез която се приближаваме при Бога." 
Hebrews7:20 И колкото [е важно това, че] Той не [е станал свещеник] без заклеване," 
Hebrews7:21 (защото те ставаха свещеници без заклеване, а Той със заклеване от страна на Този, Който Му казва: ""Господ се закле и не ще се разкае""), [като каза:] Ти си свещеник до века," 
Hebrews7:22 толкоз на по-добър завет Исус стана поръчител. 
Hebrews7:23 При това, поставените свещеници са били мнозина, защото смъртта им пречеше да продължават [в чина си]," 
Hebrews7:24 но Той, понеже пребъдва вечно, има свещенство, което не преминава на другиго." 
Hebrews7:25 Затова и може съвършено да спасява тия, които дохождат при Бога чрез Него, понеже всякога живее да ходатайства за тях." 
Hebrews7:26 Защото такъв първосвещеник ни трябваше: свет, невинен, непорочен, отделен от грешните и възвисен по-горе от небесата;" 
Hebrews7:27 Който няма нужда всеки ден, като ония първосвещеници, да принася жертви първо за своите грехове, после [за греховете на] людете; защото стори това веднъж за винаги, като принесе Себе Си." 
Hebrews7:28 Защото законът поставя за първосвещеници немощни човеци; а думите на клетвата, която беше подир закона, [поставят] Сина, Който е усъвършенствуван за винаги." 
Hebrews8:1 А от това, което казваме, ето що е смисълът: Ние имаме такъв първосвещеник, Който седна отдясно на престола на Величието в небесата," 
Hebrews8:2 служител на светилището и на истинската скиния, която Господ е поставил, а не човек." 
Hebrews8:3 Защото всеки първосвещеник се поставя да принася и дарове и жертви; затова, нужно е и Тоя [първосвещеник] да има нещо да принася." 
Hebrews8:4 А ако беше на земята, Той не щеше нито да бъде свещеник, защото има [такива], които принасят даровете според закона;" 
Hebrews8:5 (които служат на [онова, което е само] образ и сянка на небесните неща, както бе заповядано на Моисея, когато щеше да направи скинията; защото: ""Внимавай"", [му] каза [Бог], ""да направиш всичко по образеца, който ти бе показан на планината"")," 
Hebrews8:6 но на дело [Христос] е получил служение толкоз по-превъзходно, колкото и завета, на който Той е ходатай, е по-превъзходен, като узаконен върху по-превъзходни обещания." 
Hebrews8:7 Защото, ако оня първи [завет] е бил без недостатък, [Бог] не би търсил място за втори." 
Hebrews8:8 А напротив, когато порицава [израилтяните], казва: ""Ето, идат дни, казва Господ, Когато ще сключа с Израилевия дом и с Юдовия дом нов завет;" 
Hebrews8:9 Не такъв завет, какъвто направих с бащите им В деня, когато ги хванах за ръка, за да ги изведа из Египетската земя; Защото те не устояха в завета Ми, И Аз ги оставих, казва Господ." 
Hebrews8:10 Защото, ето заветът, който ще направя с Израилевия дом След ония дни, казва Господ: Ще положа законите Си в ума им И ще ги напиша в сърцата им; Аз ще бъда техен Бог, И те ще бъдат мои люде;" 
Hebrews8:11 И няма [вече] да учат всеки съгражданина си И всеки брата си, като му казват: Познай Господа; Защото всички ще Ме познават, От малък до голям между тях." 
Hebrews8:12 Защото ще покажа милост към неправдите им И греховете им (и беззаконията им) няма да помня вече. 
Hebrews8:13 А като каза нов завет, Той обявява първия за остарял. А онова, което овехтява и остарява, е близо до изчезване." 
Hebrews9:1 А даже при първия [завет] имаше постановления за богослужение, [имаше] и земно светилище." 
Hebrews9:2 Защото беше приготвена скиния, в първата [част] на която бяха светилникът, трапезата и присътствените хлябове; която [част] се казва светото място;" 
Hebrews9:3 а зад втората завеса [беше оная част] от скинията, която се казваше пресветото [място]," 
Hebrews9:4 гдето бяха златната кадилница и ковчегът на завета, отвсякъде обкован със злато, в който бяха златната стомна, съдържаща манната, Аароновият жезъл, който процъфтя, и плочите на завета;" 
Hebrews9:5 и над него [бяха] херувимите на [Божията] слава, които осеняваха умилостивилището; за които не е сега време да говорим подробно." 
Hebrews9:6 И когато тия неща бяха така приготвени, в първата [част] на скинията свещениците влизаха постоянно да извършват богослужението;" 
Hebrews9:7 а във втората веднъж в годината [влизаше] само първосвещеникът, и то не без кръв, която принасяше за себе си и за греховете на людете, сторени от незнание." 
Hebrews9:8 С това Светият Дух показваше, че пътят за в светилището не е бил открит, докато е стояла още първата [част] на скинията," 
Hebrews9:9 която е образ на сегашното време, съгласно с което се принасят дарове и жертви, които не могат да направят поклонника, колкото за съвестта му, съвършено [чист]," 
Hebrews9:10 [понеже се състоят] само в ядене, пиене и разни умивания, - плътски постановления, наложени до едно време на преобразувание." 
Hebrews9:11 А понеже Христос дойде [като] първосвещеник на бъдещите добрини, Той влезе през по-голямата и по-съвършена скиния, не с ръка направена, сиреч, не от настоящето творение," 
Hebrews9:12 веднъж за винаги в светилището, и то не с кръв от козли и от телци, но със Собствената Си кръв, и придоби [за нас] вечно изкупление." 
Hebrews9:13 Защото, ако кръвта от козли и от юнци и пепелта от юница, с които се поръсваха осквернените, освещава за очистването на тялото," 
Hebrews9:14 то колко повече кръвта на Христа, Който чрез вечния Дух принесе Себе Си без недостатък на Бога, ще очисти съвестта ви от мъртвите дела, за да служите на живия Бог!" 
Hebrews9:15 Той е посредник на нов завет по тая причина, щото призваните да получават обещаното вечно наследство [чрез] смъртта, станала за изкупване престъпленията, извършени при първия завет." 
Hebrews9:16 Защото гдето има завещание, трябва, за [изпълнението му], да се докаже и смъртта на завещателя." 
Hebrews9:17 Защото завещанието влиза в сила, [само] гдето се е случила смърт, понеже никога няма сила, докле е жив завещателят." 
Hebrews9:18 Затова нито първият [завет] бе утвърден без кръв. 
Hebrews9:19 Защото, след като Моисей изговори всяка заповед от закона пред всичките люде, взе кръвта на телците и на козлите, с вода и червена вълна и исоп, та поръси и самата книга и всичките люде, и казваше:" 
Hebrews9:20 Това е кръвта, [проляна] при завета, който Бог е заръчал спрямо вас""." 
Hebrews9:21 При това, той по същия начин поръси с кръвта и скинията и всичките служебни съдове." 
Hebrews9:22 И почти мога да кажа, че по закона всичко с кръв се очистя; и без проливането на кръв няма прощение." 
Hebrews9:23 И тъй, необходимо беше образите на небесните неща да се очистват с тия [жертви], а самите небесни - с жертви по-добри от тях." 
Hebrews9:24 Защото Христос влезе не в ръкотворено светилище, образ на истинското, но в самите небеса, да се яви вече пред Божието лице за нас;" 
Hebrews9:25 и не за да принася Себе Си много пъти, както първосвещеникът влиза в светилището всяка година с чужда кръв," 
Hebrews9:26 (иначе Той трябва да е страдал много пъти от създанието на света); а на дело в края на вековете се яви веднъж да отмахне греха, като принесе Себе Си в жертва." 
Hebrews9:27 И тъй като е определено на човеците веднъж да умрат, а след това [настава] съд," 
Hebrews9:28 така и Христос, като биде принесен веднъж, за да понесе греховете на мнозина, ще се яви втори път, без [да има работа] с грях, за спасението на ония, които Го очакват." 
Hebrews10:1 Защото законът, като съдържа [в себе си само] сянка на бъдещите добрини, а не самата същност на нещата, то [свещениците], които непрестанно принасят всяка година същите жертви, никога не могат с [тях] да направят съвършени [в чистота] ония, които пристъпват [да жертвуват]." 
Hebrews10:2 Другояче те биха престанали да ги принасят; защото жертвоприносителите, еднаж очистени, не биха имали вече никакво [изобличение на] съвестта за грехове." 
Hebrews10:3 Но в тия [жертви] всяка година става спомен за греховете. 
Hebrews10:4 Защото не е възможно кръв от юнци и от козли да отмахне грехове. 
Hebrews10:5 Затова [Христос], като влиза в света, казва: - ""Жертва и принос не си поискал, Но приготвил си Ми тяло;" 
Hebrews10:6 Всеизгаряния и [приноси] за грях не Ти са угодни. 
Hebrews10:7 Тогава рекох: Ето, дойдох, (В свитъка на книгата е писано за Мене), Да изпълня Твоята воля, о Боже"" -" 
Hebrews10:8 Като казва първо: Жертви и приноси и всеизгаряния и приноси за грях не си поискал, нито Ти са угодни"", (които [впрочем] се принасят според закона)," 
Hebrews10:9 после казва: Ето, дойдох да изпълня волята Ти"". [Ще каже]: Той отмахва първото, за да постанови второто." 
Hebrews10:10 С тая воля ние сме осветени чрез принасянето на Исус Христовото тяло веднъж за винаги. 
Hebrews10:11 И всеки свещеник, като стои та служи всеки ден, принася много пъти същите жертви, които никога не могат да отмахнат грехове;" 
Hebrews10:12 но Той, като принесе една жертва за греховете, седна за винаги отдясно на Бога," 
Hebrews10:13 та оттогава нататък чака, докле се положат враговете Му за Негово подножие." 
Hebrews10:14 Защото с един принос Той е усъвършенствувал за винаги ония, които се освещават." 
Hebrews10:15 А и Светият Дух ни свидетелствува [за това;] защото след като е казал: - 
Hebrews10:16 Ето заветът, който ще направя с тях След ония дни, казва Господ: Ще положа законите Си в сърцата им, И ще ги напиша в умовете им"", [прибавя:]" 
Hebrews10:17 И греховете им и беззаконията им няма да помня вече. 
Hebrews10:18 А гдето има прощение за тия неща, [там] вече няма принос за грях." 
Hebrews10:19 И тъй, братя, като имаме чрез кръвта на Исуса дръзновение да влезем в светилището," 
Hebrews10:20 през новия и живия път, който Той е открил за нас през завесата, сиреч, плътта Си," 
Hebrews10:21 и [като имаме] велик Свещеник над Божия дом," 
Hebrews10:22 нека пристъпваме с искрено сърце в пълна вяра, със сърца очистени от лукава съвест и с тяло измито в чиста вода;" 
Hebrews10:23 нека държим непоколебимо надеждата, която изповядваме, защото е верен Оня, Който се е обещал;" 
Hebrews10:24 и нека се грижим един за друг, тъй щото да се поощряваме към любов и добри дела," 
Hebrews10:25 като не преставаме да се събираме заедно, както някои имат обичай [да престават], а да увещаваме [един друг], и толкова повече, колкото виждате, че денят наближава." 
Hebrews10:26 Защото, ако съгрешаваме самоволно, след като сме познали истината, не остава вече жертва за грехове," 
Hebrews10:27 но едно страшно очакване на съд и едно огнено негодуване, което ще изпояде противниците." 
Hebrews10:28 Някой, който е престъпил Моисеевия закон, умира безпощадно при [думата] на двама или трима свидетели;" 
Hebrews10:29 [тогава] колко по-тежко наказание, мислите, ще заслужи оня, който е потъпкал Божия Син, и е счел за просто нещо [проляната] при завета кръв, с която е осветен, и е оскърбил Духа на благодатта?" 
Hebrews10:30 Защото познаваме Този, Който е рекъл: ""На Мене [принадлежи] възмездието, Аз ще сторя въздаяние""; и пак: ""Господ ще съди людете Си""." 
Hebrews10:31 Страшно е да падне [човек] в ръцете на живия Бог. 
Hebrews10:32 Припомняйте си още за първите дни, когато, откак се просветихте, претърпяхте голяма борба от страдания," 
Hebrews10:33 кога опозорявани с хули и оскърбления, кога пък като съучастници с тия, които страдаха така." 
Hebrews10:34 Защото вие не само състрадавахте с ония, които бяха в окови, но и радостно посрещахте разграбването на имота си, като знаете, че вие си имате по-добър и траен имот." 
Hebrews10:35 И тъй, не напущайте дръзновението си, за което имате голяма награда." 
Hebrews10:36 Защото ви е нужно търпение, та, като извършите Божията воля, да получите обещаното." 
Hebrews10:37 Защото още твърде малко време И ще дойде Тоя, Който има да дойде, и не ще се забави." 
Hebrews10:38 А който е праведен пред Мене, ще живее чрез вяра; Но ако се дръпне назад, няма да благоволи в него душата Ми""." 
Hebrews10:39 Ние, обаче, не сме от ония, които се дърпат назад, та се погубват, а от тия, които вярват та се спасява душата им." 
Hebrews11:1 А вярата е даване твърда увереност в ония неща, за които се надяваме, - убеждения за неща, които не се виждат." 
Hebrews11:2 Защото поради нея за старовременните [добре] се свидетелствуваше. 
Hebrews11:3 С вяра разбираме, че световете са били създадени с Божието слово, тъй щото видимото не стана от видими неща." 
Hebrews11:4 С вяра Авел принесе Богу жертва по-добра от Каиновата, чрез която за него се засвидетелствува, че е праведен, понеже Бог свидетелствува за даровете му; и чрез тая [вяра] той и след смъртта си още говори." 
Hebrews11:5 С вяра Енох бе преселен, за да не види смърт, и не се намираше, защото Бог го пресели; понеже преди неговото преселване беше засвидетелствувано за него, че е бил угоден на Бога." 
Hebrews11:6 А без вяра не е възможно да се угоди Богу, защото който дохожда при Бога трябва да вярва, че има [Бог], и [че] Той възнаграждава тия, които го търсят." 
Hebrews11:7 С вяра Ное, предупреден [от Бога] за неща, които още не се виждаха, подбуден от страхопочитание, направи ковчег за спасение на дома си; чрез която [вяра] той осъди света и стана наследник на правдата, която е чрез вяра." 
Hebrews11:8 С вяра Авраам послуша, когато бе повикан да излезе [и да отиде] на едно място, което щеше да получи в наследство, и излезе без да знае къде отива." 
Hebrews11:9 С вяра се засели в обещаната земя като в чужда, и живееше в шатри, както и Исаак и Яков, наследниците заедно с него на същото обещание." 
Hebrews11:10 Защото очакваше града, който има [вечни] основи, на който архитект и строител е Бог." 
Hebrews11:11 С вяра и сама Сара доби сила да зачне в преминала възраст, понеже счете за верен Този, Който се бе обещал." 
Hebrews11:12 Затова [само] от един човек, и той замъртвял, се народи [множество], колкото небесните звезди и като крайморския пясък, който не може да се изброи." 
Hebrews11:13 Всички тия умряха във вяра, тъй като не бяха получили [изпълнението на] обещанията; но ги видяха и поздравиха отдалеч, като изповядаха, че са чужденци и пришелци на земята." 
Hebrews11:14 А ония, които говорят така, явно показват, че търсят [свое] отечество;" 
Hebrews11:15 и ако наистина, [така говорейки], са имали в ума си онова [отечество], от което бяха излезли, намерили биха случай да се върнат." 
Hebrews11:16 Но на дело желаят едно по-добро [отечество], сиреч, небесното; затова Бог не се срамува от тях да се нарече техен Бог, защото им е приготвил град." 
Hebrews11:17 С вяра Авраам, когато го изпитваше Бог, принесе Исаака жертва, да! оня, който беше получил обещанията принасяше единородния си [син], -" 
Hebrews11:18 оня, комуто беше казано: ""По Исаака ще се наименува твоето потомство""," 
Hebrews11:19 като разсъди, че Бог може да възкресява и от мъртвите, - отгдето по един начин [на възкресение] го и получи назад." 
Hebrews11:20 С вяра Исаак благослови Якова и Исава даже за бъдещите неща. 
Hebrews11:21 С вяра Яков, на умиране, благослови всекиго от Иосифовите синове и поклони се [Богу подпирайки се] върху края на тоягата си." 
Hebrews11:22 С вяра Иосиф, на умиране, спомена за излизането на израилтяните и даде поръчка за костите си." 
Hebrews11:23 С вяра, когато се роди Моисей, родителите му го криха три месеца, защото видяха, че бе красиво дете; и не се бояха от царската заповед," 
Hebrews11:24 С вяра Моисей, като стана на възраст, се отказа да се нарича син на фараоновата дъщеря" 
Hebrews11:25 и предпочете да страда с Божиите люде, а не да се наслаждава за кратко време на греха," 
Hebrews11:26 като разсъди, че укорът за Христа е по-голямо богатство от египетските съкровища; защото гледаше на [бъдещата] награда." 
Hebrews11:27 С вяра напусна Египет, без да се бои от царския гняв; защото издържа, като [един, който] вижда Невидимия." 
Hebrews11:28 С вяра установи пасхата и поръсването с кръвта, за да се не допре до тях този, който погубваше първородните." 
Hebrews11:29 С вяра [израилтяните] минаха през Червеното море като по сухо, на което като се опитаха и египтяните, издавиха се." 
Hebrews11:30 Чрез вяра ерихонските стени паднаха след седмодневно обикаляне около тях. 
Hebrews11:31 С вяра Раав блудницата не погина заедно с непокорните, като прие съгледателите с мир." 
Hebrews11:32 И какво повече да кажа? Защото не ще ми стигне време да приказвам за Гедеона, Варака, Самсона и Иефтае, за Давида още и Самуила и пророците;" 
Hebrews11:33 които с вяра побеждаваха царства, раздаваха правда, получаваха обещания, затуляха устата на лъвове," 
Hebrews11:34 угасваха силата на огъня, избягваха острото на ножа, оздравяха от болести, ставаха силни във война, обръщаха в бяг чужди войски." 
Hebrews11:35 Жени приемаха мъртвите си възкресени; а други бяха мъчени, защото, за да получат по-добро възкресение, те не приемаха да бъдат избавени." 
Hebrews11:36 Други пък изпитваха присмехи и бичувания, а още и окови и тъмници;" 
Hebrews11:37 с камъни биваха убити, с трион претрити, с мъки мъчени; умираха заклани с нож, скитаха се в овчи и кози кожи и търпяха лишение, бедствия и страдания;" 
Hebrews11:38 те, за които светът не беше достоен, се скитаха по пустините и планините, по пещерите и рововете на земята," 
Hebrews11:39 Но всички тия, ако и да бяха засвидетелствувани чрез вярата им, [пак] не получиха [изпълнението на] обещанието," 
Hebrews11:40 да не би да постигнат в съвършенство без нас; защото за нас Бог промисли нещо по-добро. 
Hebrews12:1 Следователно и ние, като сме обиколени от такъв голям облак свидетели, нека отхвърлим всяка тегота и греха, който лесно ни сплита, и с търпение нека тичаме на предлежащето пред нас поприще," 
Hebrews12:2 като гледаме на Исуса начинателя и усъвършителя на вярата [ни], Който, заради предстоящата Нему радост, издържа кръст, като презря срама и седна отдясно на Божия престол." 
Hebrews12:3 Защото размислете за Този, Който издържа от грешните такова противоречие против Себе Си, та да ви не дотегва и да не ставате малодушни," 
Hebrews12:4 Не сте се още съпротивили до кръв в борбата си против греха. 
Hebrews12:5 И сте забравили увещанието, което ви съветва като синове: - ""Сине мой, не презирай наказанието на Господа, Нито да ослабваш, когато те изобличава Той;" 
Hebrews12:6 Защото Господ наказва този, когото люби, И бие всеки син, когото приема""," 
Hebrews12:7 Ако търпите наказание, Бог се обхожда с вас като със синове; защото кой е тоя син, когото баща [му] не наказва?" 
Hebrews12:8 Но ако сте без наказание, на което всички са били определени да участвуват, тогава сте незаконно родени, а не синове." 
Hebrews12:9 Освен това, имали сме бащи по плът, които са ни наказвали, и сме ги почитали; не щем ли повече да се покоряваме на Отца на духовете ни и да живеем?" 
Hebrews12:10 Защото те за малко време са [ни] наказвали, според както им е било угодно, а Той - за [наша] полза, за да съучаствуваме в Неговата светост." 
Hebrews12:11 Никое наказание не се вижда на времето да е за радост, а е тежко; но после принася правда като мирен плод за тия, които са се обучавали чрез него." 
Hebrews12:12 Затова укрепете немощните ръце и ослабналите колена," 
Hebrews12:13 и направете за нозете си прави пътища, за да не се изкълчи куцото, но напротив, да изцелее." 
Hebrews12:14 Търсете мир с всички и онова освещение, без което никой няма да види Господа." 
Hebrews12:15 И внимавайте, да не би някой да не достигне до Божията благодат; да не би да поникне някой горчив корен, та да [ви] смущава, и мнозинството да се зарази от него;" 
Hebrews12:16 да не би някой да е блудник или нечестив, както Исав, който за едно ястие продаде първородството си;" 
Hebrews12:17 понеже знаете, че даже когато искаше по-после да наследи благословението, той бе отхвърлен, при все че го потърси със сълзи, защото не намери място за промяна на ума [у баща си]." 
Hebrews12:18 Защото вие не сте пристъпили до [планина] осезаема и пламнала в огън, [нито] до тъмнина и буря," 
Hebrews12:19 [нито] до тръбен звук и глас на думи; [такъв, щото] ония, които го чуха, се примолиха да им се не говори вече дума;" 
Hebrews12:20 (защото не можаха да изтърпят онова, що им се заповядваше: ""Даже животно, ако се допре до планината, ще се убие с камъни"";" 
Hebrews12:21 и толкоз страшна беше гледката, [щото] Моисей рече: ""Много съм уплашен и разтреперан"");" 
Hebrews12:22 но пристъпихме до хълма Сион, до града на живия Бог, небесния Ерусалим, и при десетки хиляди тържествуващи ангели," 
Hebrews12:23 при събора на първородните, които са записани на небесата, при Бога, Съдията на всички, при духовете на усъвършенствуваните праведници," 
Hebrews12:24 при Исуса, Посредника на новия завет, и при поръсената кръв, която говори по-добри [неща] от Авеловата." 
Hebrews12:25 Внимавайте, да не презрете този, Който говори; защото, ако ония не избегнаха [наказанието], като презряха този, който [ги] предупреждаваше на земята, то колко повече не [щем избегна] ние, ако се отървем от Този, Който [предупреждава] от небесата!" 
Hebrews12:26 Чийто глас разтърси тогава земята; а сега Той се обеща, казвайки: ""Още веднъж Аз ще разтърся не само земята, но и небето""." 
Hebrews12:27 А това още еднаж означава премахването на ония неща, които се клатят, като направени неща, за да останат тия, които не се клатят." 
Hebrews12:28 Затова, понеже приемаме царство, което не се клати, нека бъдем благодарни, и така да служим благоугодно Богу с благоговение и страхопочитание;" 
Hebrews12:29 защото нашият Бог е огън, който пояжда." 
Hebrews13:1 Постоянствувайте в братолюбието. 
Hebrews13:2 Не забравяйте гостолюбието; понеже чрез него някои, без да знаят, са приели на гости ангели." 
Hebrews13:3 Помнете затворените, като че сте с тях заедно затворени, - страдащите, като сте и сами вие в тяло." 
Hebrews13:4 Женитбата [нека бъде] на почит у всички, и леглото неосквернено; защото Бог ще съди блудниците и прелюбодейците." 
Hebrews13:5 Не се впримчвайте в сребролюбието; задоволявайте се с това, що имате, защото сам [Бог] е рекъл: ""Никак няма да те оставя и никак няма да те забравя"";" 
Hebrews13:6 така щото дръзновено казваме: Господ ми е помощник; няма да се убоя; Какво ще ми стори човек? 
Hebrews13:7 Помнете ония, които са ви били наставници, които са ви говорили Божието слово; и като се взирате в сетнината на техния начин на живеене, подражавайте вярата им." 
Hebrews13:8 Исус Христос е същият вчера днес и до века. 
Hebrews13:9 Не се завличайте от разни и странни учения; защото е добре сърцето да се укрепява с благодат, а не с [наредби за] ястия, от които не са се ползували ония, които не са се водили по тях." 
Hebrews13:10 Ние имаме олтар, от който нямат право да ядат служащите в скинията." 
Hebrews13:11 Защото се изгарят вън от стана телата на животните, чиято кръв, първосвещеникът внася в светилището [като жертва] за греховете." 
Hebrews13:12 Затова и Исус, за да освети людете чрез Собствената Си кръв, пострада вън от [градската] порта." 
Hebrews13:13 Прочее, нека излизаме и ние към Него вън от стана, понасяйки позор за Него." 
Hebrews13:14 Защото тук нямаме постоянен град, но търсим бъдещия." 
Hebrews13:15 Прочее, чрез Него нека принасяме на Бога непрестанно хвалебна жертва, сиреч, плод от устни, които изповядват Неговото име." 
Hebrews13:16 А не забравяйте да [правите] благодеяния и да споделяте с другите [благата си;] защото такива жертви са угодни на Бога. 
Hebrews13:17 бъдете послушни на вашите наставници и покорявайте [им] се, (защото те бдят за душите ви, като отговорни за [тях]), за да изпълнят това [бдение] с радост, а не с въздишане; защото [да бдят с въздишане] не [би било] полезно за вас." 
Hebrews13:18 Молете се за нас, защото сме уверени, че имаме чиста съвест и искаме да се обхождаме във всичко честно." 
Hebrews13:19 А особено [ви] се моля да правите това, за да ви бъда по-скоро повърнат." 
Hebrews13:20 А Бог на мира, Който чрез кръвта на единия вечен завет е въздигнал от мъртвите великия Пастир на овцете, нашия Господ Исус," 
Hebrews13:21 дано ви усъвършенствува във всяко добро нещо, за да вършите Неговата воля, като действува във вас това, което е угодно пред Него чрез Исуса Христа, Комуто да бъде слава във вечни векове. Амин." 
Hebrews13:22 Но моля ви се, братя, да ви не бъде тежко това увещателно слово, защото накъсо ви писах." 
Hebrews13:23 Знайте, че нашият брат Тимотей е пуснат, с когото, ако дойде скоро, ще ви видя." 
Hebrews13:24 Поздравете всичките ваши наставници и всичките светии. Поздравяват ви тия, които са от Италия." 
Hebrews13:25 Благодат да бъде с всички вас Амин. 
James1:1 Яков слуга на Бога и на Господа Исуса Христа, до дванадесетте пръснати племена, поздрав." 
James1:2 Считайте го за голяма радост, братя мои, когато падате в разни изпитни," 
James1:3 като знаете, че изпитанието на вашата вяра произвежда твърдост." 
James1:4 А твърдостта нека извърши делото си съвършено, за да бъдете съвършени и цели, без никакъв недостатък." 
James1:5 Но ако някому от вас не достига мъдрост, нека иска от Бога, Който дава на всички щедро без да укорява, и ще му се даде." 
James1:6 Но да проси с вяра без да се съмнява ни най-малко; защото, който се съмнява прилича на морски вълни, които се тласкат и блъскат от ветровете." 
James1:7 Такъв човек да не мисли, че ще получи нещо от Господа," 
James1:8 понеже е колеблив, непостоянен във всичките си пътища." 
James1:9 Братът, който е в по-долно състояние, нека се хвали, когато се въздига," 
James1:10 а богатият - когато се смирява, понеже ще прецъфти като цвета на тревата." 
James1:11 Защото слънцето изгрява с изсушителния вятър, тревата изсъхва, цветът й окапва, и красотата на изгледа й изчезва: така и богатият ще повехне в пътищата си." 
James1:12 Блажен онзи човек, който издържа изпитня; защото, като бъде одобрен, ще приеме за венец живота, който Господ е обещал на ония, които Го любят." 
James1:13 Никой, който се изкушава, да не казва: Бог ме изкушава, защото Бог се не изкушава от зло, и Той никого не изкушава." 
James1:14 А който се изкушава, се завлича и подлъгва от собствената си страст;" 
James1:15 и тогава страстта зачева и ражда грях, а грехът, като се развие напълно ражда смърт." 
James1:16 Не се заблуждавайте, любезни мои братя;" 
James1:17 Всяко дадено добро и всеки съвършен дар е отгоре, и слиза от Отца на светлините, у Когото няма изменение, или сянка от промяна." 
James1:18 От собствената Си воля ни е родил чрез словото на истината, за да бъдем един вид пръв плод на Неговите създания." 
James1:19 Вие знаете [това], любезни мои братя. Обаче нека всеки човек бъде бърз да слуша, бавен да говори и бавен да се гневи;" 
James1:20 защото човешкият гняв не върши Божията правда. 
James1:21 Затова, като отхвърлите всяка нечистота и преливаща се злоба, приемайте с кротост всаденото слово, което може да спаси душите ви," 
James1:22 Бивайте и изпълнители на словото, а не само слушатели, да лъжете себе си." 
James1:23 Защото, ако някой бъде слушател на словото, а не изпълнител, той прилича на човек, който гледа естественото си лице в огледалото;" 
James1:24 понеже се огледва, отива си, и завчас забравя какъв бе." 
James1:25 Но който вникне в съвършения закон на свободата и постоянствува, той, като не е забравлив слушател, но деятелен изпълнител, ще бъде блажен в дейността си." 
James1:26 Ако някой счита себе си за благочестив, а не обуздава езика си, но мами сърцето си, неговото благочестие е суетно." 
James1:27 Чисто и непорочно благочестие пред Бога и Отца, ето що е: да пригледва [човек] сирачетата и вдовиците в неволята им, [и] да пази себе си неопетнен от света." 
James2:1 Братя мои, да не държите вярата на прославения наш Господ Исус Христос с лицеприятие." 
James2:2 Защото, ако влезе в синагогата ви човек със златен пръстен и с хубави дрехи, а влезе и сиромах с оплескани дрехи," 
James2:3 и погледнете с почит към оня, който е с хубавите дрехи, та речете: Ти седни тука на добро място; а на сиромаха речете: Ти стой там, или: Седни до подножието ми," 
James2:4 не правите ли различия помежду си, и не ставате ли пристрастни съдии?" 
James2:5 Слушайте любезни ми братя: Не избра ли Бог ония, които са сиромаси в светски неща, богати с вяра и наследници на царството, което е обещал на тия, които Го любят?" 
James2:6 А вие опозорихте сиромаха. Нали богатите ви угнетяват и сами ви влачат по съдилища? 
James2:7 Нали те хулят почтеното име, с което се именувате?" 
James2:8 Обаче, ако изпълнявате царския закон, според писанието: ""Да обичаш ближния си като себе си"", добре правите." 
James2:9 Но ако гледате на лице, грях правите, и от закона се осъждате като престъпници." 
James2:10 Защото, който опази целия закон, а съгреши в едно [нещо], бива виновен във всичко." 
James2:11 Понеже Оня, Който е рекъл: ""Не прелюбодействувай"", рекъл е и: ""Не убивай"", тъй че, ако не прелюбодействуваш, а пък убиваш, станал си престъпник на закона." 
James2:12 Така говорете и така постъпвайте като човеци, които ще бъдат съдени по закона на свободата." 
James2:13 Защото съдът е немилостив към този, който не е показал милост. Милостта тържествува над съда." 
James2:14 Каква полза, братя мои, ако някой казва, че има вяра, а няма дела? Може ли такава вяра да го спаси?" 
James2:15 Ако някой брат или някоя сестра са голи и останали без ежедневна храна," 
James2:16 и някой от вас им рече: Идете си с мир, дано бъдете стоплени и нахранени, а не им дадете потребното за тялото, каква полза?" 
James2:17 Така и вярата, ако няма дела, сама по себе си е мъртва." 
James2:18 Но ще рече някой: Ти имаш вяра, а пък аз имам дела; ако [можеш], покажи ми вярата си без дела, и аз ще ти покажа вярата си от моите дела." 
James2:19 Ти вярваш, че има [само] един Бог, добре правиш; и бесовете вярват и треперят." 
James2:20 Обаче искаш ли да познаеш, о суетни човече, че вяра без дела е безплодна?" 
James2:21 Авраам, нашият отец, не оправда ли се чрез дела като принесе сина си Исаака на жертвеника?" 
James2:22 Ти виждаш, че вярата действуваше заедно с делата му, и че от делата се усъвършенствува вярата;" 
James2:23 и изпълни се писанието, което казва: ""Авраам повярва в Бога; и това му се вмени за правда""; и се нарече Божий приятел." 
James2:24 Виждате, че чрез дела се оправдава човек, а не само чрез вяра." 
James2:25 Така също и блудницата Раав не оправда ли се чрез дела, когато прие пратениците и ги изпрати бърже през друг път?" 
James2:26 Защото, както тялото отделено от духа е мъртво, така и вярата отделена от дела е мъртва." 
James3:1 Братя мои, не ставайте мнозина учители, като знаете, че ще приемем по-тежко осъждане." 
James3:2 Защото ние всички в много неща грешим; а който не греши в говорене, той е съвършен мъж, способен да обуздае и цялото тяло." 
James3:3 Ето, ние туряме юздите в устата на конете, за да ни се покоряват, и обръщаме цялото им тяло." 
James3:4 Ето, и корабите, ако и да са толкова големи, и се тласкат от силните ветрове, пак с твърде малко кормило се обръщат на където желае кормчията." 
James3:5 Така и езикът е малка част [от тялото], но много се хвали. Ето, съвсем малко огън, колко много вещество запалва!" 
James3:6 И езикът, тоя [цял] свят от нечестие, е огън. Между нашите [телесни] части езикът е, който заразява цялото тяло и запалва колелото на живота, [ни], а [сам] той се запалва от пъкъла." 
James3:7 Защото всякакъв вид зверове, птици, гадини и морски животни се укротяват и укротени са били от човечеството;" 
James3:8 но езика никой човек не може да укроти; буйно зло е, пълен [е] със смъртоносна отрова." 
James3:9 С него благославяме Господа и Отца, и с него кълнем човеците създадени по Божие подобие!" 
James3:10 От същите уста излизат благословение и проклетия! Братя мои, не трябва това така да бъде." 
James3:11 Изворът пуща ли от същото отверстие сладка и горчива вода? 
James3:12 Възможно ли е, братя мои смоковницата да роди маслини, или лозата смокини? Така също [не може] солена вода да дава сладка." 
James3:13 Кой от вас е мъдър и разумен? Нека показва своите дела чрез добрия си живот, с кротостта на мъдростта." 
James3:14 Но ако в сърцето си имате горчива завист и крамолничество, не се хвалете и не лъжете против истината." 
James3:15 Това не е мъдрост, която слиза от горе, но е земна, животинска, бесовска;" 
James3:16 защото, гдето има завист и крамолничество, там има бъркотия и всякакво лошо нещо." 
James3:17 Но мъдростта, която е отгоре, е преди всичко чиста, после миролюбива, кротка, умолима, пълна с милост и добри плодове, примирителна, нелицемерна." 
James3:18 А плодът на правдата се сее с мир от миротворците. 
James4:1 Отгде произлизат боеве, и отгде крамоли, между вас? Не от там ли, от вашите сласти, които воюват в [телесните] ви части?" 
James4:2 Пожелавате, но нямате; ревнувате и завиждате, но не можете да получите; карате се и се биете; но нямате, защото не просите." 
James4:3 Просите и не получавате, защото зле просите, за да иждивявате в сластите си." 
James4:4 Прелюбодейци! не знаете ли, че приятелството със света е вражда против Бога? И тъй, който иска да бъде приятел на света, става враг на Бога." 
James4:5 Или мислите, че без нужда казва писанието, че [Бог] и до завист ревнува за духа, който е турил да живее в нас?" 
James4:6 Но Той дава една по-голяма благодат; затова казва: Бог на горделивите се противи, а на смирените дава благодат""." 
James4:7 И тъй, покорявайте се на Бога, но противете се на дявола, и той ще бяга от вас." 
James4:8 Приближавайте се при Бога, и ще се приближава и Той при вас. Измивайте ръцете си, вие грешни, и очиствайте сърцата си, вие колебливи." 
James4:9 Тъжете, ридайте и плачете; смехът ви нека се обърне на плач, и радостта ви в тъга." 
James4:10 Смирявайте се пред Господа, и Той ще ви възвишава." 
James4:11 Не се одумвайте един друг, братя; който одумва брата или съди брата си, одумва закона и съди закона; а ако съдиш закона, не си изпълнител на закона, но съдия." 
James4:12 [Само] Един е законодател и съдия, Който може да спаси и да погуби; а ти кой си та съдиш ближния си?" 
James4:13 Слушайте сега вие, които казвате: Днес или утре ще отидем в еди-кой-си град, ще преседим там една година, и ще търгуваме и ще спечелим, -" 
James4:14 когато вие не знаете какво ще бъде утре. Що е животът ви? Защото вие сте пара, която се явява, и после изчезва." 
James4:15 Вместо [това, вие трябва] да казвате: Ако ще Господ, ние ще живеем и ще направим това или онова." 
James4:16 Но сега славно ви е да се хвалите. Всяка такава хвалба е зло. 
James4:17 Прочее, ако някой знае да прави добро и го не прави, грях е нему." 
James5:1 Дойдете сега, вие богатите, плачете и ридайте поради бедствията, които идват върху вас." 
James5:2 Богатството ви изгни, и дрехите ви са изядени от молци." 
James5:3 Златото ви и среброто ви ръждясаха; и ръждата им ще свидетелствува против вас и ще пояде месата ви като огън. Вие сте събирали съкровища в последните дни. 
James5:4 Ето, заплатата за работниците, които са жънали нивите ви, от която ги лишихте, вика; и виковете на жетварите влязоха в ушите на Господа на Силите." 
James5:5 Вие живяхте на земята разкошно и разпуснато, угоихте сърцата си [като] в ден на клане." 
James5:6 Осъдихте, убихте Праведния; и Той не ви се противи." 
James5:7 И тъй, братя, останете твърди, до Господното пришествие. Ето земеделецът очаква скъпоценния плод от земята и търпи за него докле получи и ранния и късния дъжд." 
James5:8 Останете и вие твърди, и укрепете сърцата си; защото Господното пришествие наближи." 
James5:9 Не роптайте един против друг, братя, за да не бъдете осъдени; ето, Съдията стои пред вратите." 
James5:10 Братя, вземете за пример на злострадание и на твърдост пророците, които говориха за Господното име." 
James5:11 Ето, облажаваме ония, които са останали твърди. Чули сте за търпението на Иова, и видели сте сетнината [въздадена нему] от Господа, че Господ е много жалостив и милостив." 
James5:12 А преди всичко, братя мои, не се кълнете нито в небето, нито в земята, нито в друга някоя клетва; но нека бъде вашето [говорене:] Да, да, и: Не, не, за да не паднете под осъждане." 
James5:13 Зле ли страда някой от вас? нека се моли. Весел ли е някой? нека пее хваления. 
James5:14 Болен ли е някой от вас? нека повика църковните презвитери, и нека се помолят над него и го помажат с масло в Господното име." 
James5:15 И молитвата, която е с вяра, ще избави страдалеца, Господ ще го привдигне, и, ако е извършил грехове, ще му се простят." 
James5:16 И тъй, изповядайте един на друг греховете си, и молете се един за друг, за да оздравеете. Голяма сила има усърдната молитва на праведния." 
James5:17 Илия беше човек със същото естество като нас; и помоли се усърдно да не вали дъжд, и не валя дъжд на земята три години и шест месеца;" 
James5:18 и пак се помоли и небето даде дъжд, и земята произведе плода си." 
James5:19 Братя мои, ако някой от вас [се] заблуди от истината, и един го обърне," 
James5:20 нека знае, че който е обърнал грешния от заблудения му път ще спаси душа от смърт и ще покрие много грехове." 
1Peter1:1 Петър, апостол Исус Христов, до избраните пришелци, пръснати по Понт, Галатия, Кападокия, Азия и Витиния," 
1Peter1:2 [избрани] по предузнанието на Бога Отца, чрез освещението на Духа, [за да сте] послушни и [да бъдете] поръсени с кръвта Исус Христова; благодат и мир да ви се умножи." 
1Peter1:3 Благословен [да бъде] Бог и Отец на нашия Господ Исус Христос, Който според голямата Си милост ни възроди за жива надежда чрез възкресението на Исуса Христа от мъртвите," 
1Peter1:4 за наследство нетленно, неоскверняемо, и което не повяхва, запазено на небесата за вас," 
1Peter1:5 които с Божията сила сте вардени чрез вяра за спасение, готово да се открие в последно време." 
1Peter1:6 В което [блаженство] се радвате, ако и за малко време да скърбите сега, (ако е потребно), в разни изпитни," 
1Peter1:7 с цел: изпитването на вашата вяра, [като е] по-скъпоценно от златото, което гине, но пак се изпитва чрез огън, да излезе за хвала и слава и почест, когато се яви Исус Христос;" 
1Peter1:8 Когото любите без да сте Го видели; в Когото като вярвате, без сега да Го виждате, радвате се с неизказана и преславна радост," 
1Peter1:9 като получавате следствието на вярата си, спасението на душите [си]." 
1Peter1:10 За това спасение претърсиха и изследваха пророците, които пророкуваха за благодатта, която [бе назначена] за вас;" 
1Peter1:11 като издирваха, кое или какво време посочваше Христовият Дух, който беше в тях, когато предизвестяваше Христовите страдания, и след тях славите." 
1Peter1:12 И откри им се, че не за себе си, а за вас, служеха те [в] това, което сега ви се извести чрез ония, които ви проповядваха благовестието чрез Светия Дух изпратен от небесата; в което и [самите] ангели желаят да надникнат." 
1Peter1:13 Затова препашете се през чреслата на вашите помисли, бъдете въздържани и имайте пълна надежда за благодатта, която ще ви се даде, когато се яви Исус Христос." 
1Peter1:14 Като послушни чада, не се съобразявайте с първите страсти, [които имахте във време] на незнанието си;" 
1Peter1:15 но, както е свет Тоя, Който ви е призовал, така бивайте свети и вие в цялото си държане;" 
1Peter1:16 защото е писано: Бъдете свети, понеже Аз съм свет""." 
1Peter1:17 И ако призовавате като Отец Този, Който без лицеприятие съди, според делото на всекиго, то прекарайте със страх времето на вашето престояване," 
1Peter1:18 като знаете, че не с тленни неща - сребро или злато - сте изкупени от суетния живот, предаден вам от бащите ви," 
1Peter1:19 но със скъпоценната кръв на Христа, като на агнец без недостатък и пречист," 
1Peter1:20 Който наистина беше предопределен преди създанието на света, но се яви в скончанието на времената за вас," 
1Peter1:21 които чрез Него повярвахте в Бога, Който го възкреси от мъртвите и Му е дал слава, така щото вярата и надеждата ви да бъдат в Бога." 
1Peter1:22 Понеже сте очистили душите си, като сте се покорили на истината, която докарва до нелицемерно братолюбие, обичайте се един друг горещо, от сърце," 
1Peter1:23 тъй като се възродихте, не от тленно семе, а от нетленно чрез Божието слово, което живее и трае [до века]." 
1Peter1:24 Защото Всяка твар е като трева, И всичката й слава като цвят от трева; Тревата изсъхва, и цветът й окапва," 
1Peter1:25 Но Словото божие трае до века; и това е словото, което ви е благовестено." 
1Peter2:1 И тъй, като отхвърлите всяка злоба, всяка лукавщина, лицемерие, завист и всяко одумване," 
1Peter2:2 пожелавайте като новородени младенци, чистото духовно мляко, за да пораснете чрез него към спасение," 
1Peter2:3 ако сте опитали, ""че Господ е благ;""" 
1Peter2:4 При Когото идвайки, [като] при жив камък, от човеците отхвърлен, а от Бога избран и скъпоценен," 
1Peter2:5 и вие, като живи камъни, се съграждате в духовен дом, за да станете свето свещенство, да принасяте духовни жертви, благоприятни на Бога чрез Исуса Христа." 
1Peter2:6 Защото е писано в писанието: - Ето, полагам в Сион крайъгълен камък, избран, скъпоценен; И който вярва в Него, не ще се посрами""." 
1Peter2:7 За вас, прочее, които вярвате, Той е скъпоценност, а на тия, които не вярват, ""Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла""," 
1Peter2:8 и, ""Камъкът, о който да се спъват, и канара, в която да се съблазняват""; защото се спъват о словото и са непокорни, - за което бяха и определени." 
1Peter2:9 Вие, обаче, сте избран род, царско свещенство, свет народ, люде, които Бог придоби, за да възвестява превъзходствата на Този, Който ви призова от тъмнината в Своята чудесна светлина:" 
1Peter2:10 [вие], които някога си не бяхте народ, а сега сте Божий народ, не бяхте придобили милост, а сега сте придобили." 
1Peter2:11 Възлюбени, умолявам ви, като пришелци и чужденци [на света], да се въздържате от плътски страсти, които воюват против душата;" 
1Peter2:12 да живеете благоприлично между езичниците, тъй щото, относно това, за което ви одумват като злодейци, да прославят Бога във времето, когато ще [ги] посети, понеже виждат добрите ви дела." 
1Peter2:13 Покорявайте се заради Господа на всяка човешка власт, било на царя, като върховен [владетел]," 
1Peter2:14 било на управителите, като пратеници от него, за да наказват злодейците и за похвала на добротворците." 
1Peter2:15 Защото това е Божията воля, като правите добро, да затуляте устата на невежите и глупави човеци;" 
1Peter2:16 като свободни, обаче, не употребяващи свободата за покривало на злото, но като Божии слуги." 
1Peter2:17 Почитайте всички; обичайте братството; от Бога се бойте, царя почитайте." 
1Peter2:18 Слуги, покорявайте се на господарите си с пълен страх, не само на добрите и кротките, но и на опърничавите;" 
1Peter2:19 защото това е благоугодно, ако някой от съзнанието за Бога претърпява оскърбления, като страда несправедливо." 
1Peter2:20 Защото, каква похвала, ако понасяте търпеливо, когато ви бият за престъпленията ви? Но когато вършите добро и страдате, ако понасяте търпеливо, това е угодно пред Бога." 
1Peter2:21 Защото и на това сте призовани; понеже и Христос пострада за вас, и ви остави пример да последвате по Неговите стъпки;" 
1Peter2:22 Който грях не е сторил, нито се е намерило лукавщина в устата Му;" 
1Peter2:23 Който бидейки охулван, хула не отвръщаше; като страдаше, не заплашваше; но предаваше [делото Си] на Този, Който съди справедливо;" 
1Peter2:24 Който сам понесе в тялото Си нашите грехове на дървото, тъй щото, като сме умрели за греховете, да живеем за правдата; с Чиято рана вие оздравяхте." 
1Peter2:25 Защото като овце блуждаехте, но сега се върнахте при Пастиря и Епископа на душите ви." 
1Peter3:1 Подобно и вие, жени, покорявайте се на мъжете си, така щото, даже ако някои [от тях] не се покоряват на словото, да се придобият без словото, чрез обходата на жените си," 
1Peter3:2 като видят, че вие се обхождате със страх и чистота." 
1Peter3:3 Вашето [украшение] да не е външно, [сиреч], плетене косата, кичене със злато, или обличане със [скъпи] дрехи," 
1Peter3:4 но скришният в сърцето живот, с нетленното [украшение] на кротък и тих дух, което е скъпоценно пред Бога." 
1Peter3:5 Защото така някога и светите жени, които се надяваха на Бога, украсяваха себе си, като се покоряваха на мъжете си;" 
1Peter3:6 както Сара се покоряваше на Авраама и го наричаше господар. И вие сте нейни дъщери, ако правите добро и не се боите от никакво заплашване." 
1Peter3:7 Също и вие мъже, живейте благоразумно с жените си, като с по-слаб съсъд, и отдавайте почит [на тях] като на сънаследници на [дадения] чрез благодат живот, за да не става препятствие на молитвите ви." 
1Peter3:8 А, най-после, бъдете всички едномислени, съчувствителни, братолюбиви, милостиви, смиреномъдри." 
1Peter3:9 Не въздавайте зло за зло или хула за хула, а напротив благославяйте; понеже на това бяхте призовани, за да наследите благословение." 
1Peter3:10 Защото, ""Който желае да обича живота И да види добри дни, Нека пази езика си от зло И устните си от лъжливо говорене;" 
1Peter3:11 Нека се отклонява от зло, и да върши добро; Нека търси мир и да се стреми към него." 
1Peter3:12 Защото очите на Господа са върху праведните, И ушите Му към тяхната молитва; Но лицето на Господа е против ония, които вършат зло""" 
1Peter3:13 И кой ще ви стори зло, ако сте ревностни за доброто?" 
1Peter3:14 Но [даже], ако пострадате за правдата, блажени [сте]; а ""от тяхното застрашаване не се бойте, нито се смущавайте""." 
1Peter3:15 Но почитайте със сърцата си Христа като Господ, като бъдете винаги готови да отговаряте, (но с кротост и страхопочитание), на всекиго, който ви пита за вашата надежда." 
1Peter3:16 Имайте чиста съвест, така щото във всичко, в което ви одумват да се посрамят ония, които клеветят добрата ви в Христа обхода." 
1Peter3:17 Защото е по-добре да страдате, като вършите добро, ако е такава Божията воля, а не като вършите зло." 
1Peter3:18 Защото и Христос един път пострада за греховете, Праведният за неправедните, за да ни приведе при Бога, бидейки умъртвен по плът, а оживотворен по дух;" 
1Peter3:19 с който отиде да проповядва на духовете в тъмницата," 
1Peter3:20 които едно време бяха непокорни, когато Божието дълготърпение ги чакаше в Ноевите дни, докато се правеше ковчега, в който малцина, то ест, осем души, се избавиха чрез вода." 
1Peter3:21 Която в образа на кръщението и сега ви спасява, (не измиването на плътската нечистота, но позива към Бога на чиста съвест), чрез възкресението на Исуса Христа;" 
1Peter3:22 Който е отдясно на Бога, като се е възнесъл на небето, и Комуто се покориха ангели, власти и сили." 
1Peter4:1 И тъй понеже Христос пострада по плът, въоръжете се и вие със същата мисъл, защото пострадалият по плът се е оставил от греха," 
1Peter4:2 за да живеете през останалото в тялото време, не вече по човешки страсти, а по Божията воля." 
1Peter4:3 Защото доволно е миналото време, когато сте живели така, както желаят [да живеят] езичниците, като сте прекарвали в нечистоти, в страсти, във винопийства, в пирования, в опивания, и в омразните идолослужения." 
1Peter4:4 Относно това те се и чудят, и [ви] хулят за гдето не тичате [с тях] в същата крайност на разврата;" 
1Peter4:5 но те ще отговорят пред Онзи, Който скоро ще съди живите и мъртвите," 
1Peter4:6 понеже затова се проповядва благовестието и на мъртвите, тъй щото, като бъдат съдени по човешки в плът, да живеят по Бога в дух." 
1Peter4:7 А краят на всичко е наближил; и тъй, живейте разумно и трезвено, [за да се предавате на] молитва." 
1Peter4:8 Преди всичко имайте усърдна любов помежду си, защото любовта покрива множество грехове." 
1Peter4:9 Бъдете гостолюбиви едни към други без роптание. 
1Peter4:10 Според дарбата, която всеки е приел, служете с нея един на друг като добри настойници на многоразличната Божия благодат." 
1Peter4:11 Ако говори някой, [нека говори] като [такъв, който прогласява] Божии словеса; ако служи някой, [нека служи], като [такъв, който действува] със силата, която му дава Бог; за да се слави във всичко Бог чрез Исуса Христа, Комуто е славата и господството до вечни векове. Амин." 
1Peter4:12 Възлюбени, не се чудете на огнената изпитня, която дохожда върху вас, за да ви опита, като че ви се случва нещо чудно;" 
1Peter4:13 но радвайте се за гдето [с това] вие имате общение в страданията на Христа, за да се зарадвате премного и когато се яви Неговата слава." 
1Peter4:14 Блажени [сте], ако ви опозоряват за Христовото име; защото Духът на славата и на Бога почива на вас [откъм тях се хули, а откъм вас се прославя]." 
1Peter4:15 Никой от вас да не страда като убиец, или крадец, или злодеец, или като такъв, който се бърка в чужди работи." 
1Peter4:16 Но, ако [страда някой] като християнин, да се не срамува, а нека слави Бога с това име." 
1Peter4:17 Защото [дойде] времето да се започне съдът от Божието домочадие; и ако [почне] първо от нас, каква [ще бъде] сетнината на тия, които не се покоряват на Божието благовестие?" 
1Peter4:18 И ако праведният едвам се спасява, то нечистият и грешният где ще се явят?" 
1Peter4:19 Затова и тия, които страдат по Божията воля, нека предават душите си на верния Създател, като вършат добро." 
1Peter5:1 Прочее, презвитерите, които са между вас, увещавам аз който тоже съм презвитер и свидетел на Христовите страдания и участник на славата, която има да се яви:" 
1Peter5:2 Пазете Божието стадо, което е между вас; надзиравайте го, не с принуждение, а драговолно, като за Бога; нито за гнусна печалба, но с усърдие;" 
1Peter5:3 нито като че господарувате над паството, което ви се поверява, а като показвате пример на стадото." 
1Peter5:4 И когато се яви Пастиреначалникът, ще получите венеца на славата, който не повяхва." 
1Peter5:5 Така и вие, по-млади, покорявайте се на по-старите, да! всички един на друг. Облечете смирението; защото Бог се противи на горделивите, а на смирените дава благодат." 
1Peter5:6 И тъй, смирете се под мощната ръка на Бога, за да ви възвиси своевременно;" 
1Peter5:7 и всяка ваша грижа възложете на Него, защото Той се грижи за вас." 
1Peter5:8 Бъдете трезвени, будни. Противникът ви, дяволът, като рикаещ лъв обикаля, търсейки кого да погълне." 
1Peter5:9 Съпротивете се нему, стоейки твърди във вярата, като знаете, че същите страдания се понасят и от братята ви в света." 
1Peter5:10 А Бог на всяка благодат, Който ви е призовал в Своята вечна слава чрез Христа [Исуса], ще ви усъвършенствува, утвърди, укрепи [и направи непоколебими], след като пострадате малко." 
1Peter5:11 Нему да бъде господството до вечни векове. Амин. 
1Peter5:12 Чрез Сила, верния брат, както [го] мисля, писах ви накъсо, да ви увещавам и заявявам, че това е истинската Божия благодат. Стойте твърди в нея." 
1Peter5:13 Поздравява ви с избраната [с вас църква] във Вавилон, и син мой Марко." 
1Peter5:14 Поздравете се един друг с любезна целувка. Мир на всички вас, които сте в Христа [Исуса]." 
2Peter1:1 Симон Петър, слуга и апостол Исус Христов, на вас, които чрез правдата на нашия Бог и Спасител Исус Христос сте получили еднаква с нас скъпоценна вяра:" 
2Peter1:2 Благодат и мир да ви се умножи чрез познаването на Бога и на Исуса, нашия Господ." 
2Peter1:3 Понеже Неговата божествена сила ни е подарила всичко що е [потребно] за живота и за благочестието, чрез познаването на Този, Който ни е призовал чрез Своята слава и сила;" 
2Peter1:4 чрез които се подариха скъпоценните нам и твърде големи обещания, за да станете чрез тях участници на божественото естество, като сте избягали от произлязлото от страстите разтление в света;" 
2Peter1:5 то по самата тая причина положете всяко старание и прибавете на вярата си добродетел, на добродетелта си благоразумие," 
2Peter1:6 на благоразумието си себеобуздание, на себеобузданието си твърдост, на твърдостта си благочестие," 
2Peter1:7 на благочестието си братолюбие, и на братолюбието си любов." 
2Peter1:8 Защото ако тия [добродетели] се намират у вас и изобилват, те ви правят да не сте безделни нито безплодни в познанието на нашия Господ Исус Христос." 
2Peter1:9 Но оня, у когото те не се намират, е сляп, късоглед, и е забравил, че е бил очистен от старите си грехове." 
2Peter1:10 Затова, братя, постарайте се още повече да затвърдявате вашето призвание и избиране; защото, като вършите тия [добродетели], никога няма да изпаднете." 
2Peter1:11 Понеже така ще ви се даде голям достъп във вечното царство на нашия Господ и Спасител Исус Христос. 
2Peter1:12 Затова всякога ще бъда готов да ви напомням за тия работи, ако и да ги знаете и да сте утвърдени в истината, която сега държите." 
2Peter1:13 И мисля, че е право, докато съм в тая [телесна] хижа, да ви подтиквам чрез напомняне;" 
2Peter1:14 понеже зная, че скоро ще напусна хижата си, както ми извести нашият Господ Исус Христос." 
2Peter1:15 Даже ще се постарая щото вие и след смъртта ми, да можете всякога да помните тия работи." 
2Peter1:16 Защото, когато ви обявихме силата и пришествието на нашия Господ Исус Христос, ние не следвахме хитро измислени басни, а бяхме очевидци на Неговото величие." 
2Peter1:17 Защото Той прие от Бога Отца почест и слава, когато от великолепната слава дойде до Него такъв глас: Този е Моят възлюбен Син, в Когото е Моето благоволение." 
2Peter1:18 Тоя глас чухме [сами] ние, че дойде от небето, когато бяхме с Него на светата планина." 
2Peter1:19 И [така], пророческото слово повече се потвърждава за нас; и вие добре правите, че внимавате на него, като на светило, което свети в тъмно място, догде се зазори, и зорницата изгрее в сърцата ви." 
2Peter1:20 И това да знаете преди всичко, че никое пророчество в писанието не е частно [на пророка] обяснение [на Божията воля;]" 
2Peter1:21 защото никога не е идвало пророчество от човешка воля, но [светите] човеци са говорили от Бога; движими от Светия Дух." 
2Peter2:1 Но имало е лъжливи пророци между людете, както и между вас ще има лъжливи учители, които ще въведат тайно гибелни ереси, като се отричат даже от Господаря, Който ги е купил, та ще навлекат на себе си бърза погибел." 
2Peter2:2 И мнозина ще последват техните похотливи дела, поради които [човеци] пътят на истината ще се похули." 
2Peter2:3 От лакомство те ще ви мамят с присторени думи; но тяхната присъда, отдавна [приготвена], не се забавя, и тяхното погубление не дреме." 
2Peter2:4 Защото, ако Бог не пощади [и] ангели, когато съгрешиха, но ги хвърли в мрака на най-дълбоките ровове, и ги предаде да бъдат вардени за съд;" 
2Peter2:5 и [ако] не пощади стария свят, но опази с още седем души Ноя, проповедника на правдата, когато нанесе потоп върху нечестивия свят;" 
2Peter2:6 тъй също, [ако Той] осъди на разорение содомските и гоморските градове и ги обърна на пепел, и ги постави за пример на ония, които щяха да вършат нечестие," 
2Peter2:7 но избави праведния Лот, комуто бе досадил развратния живот на нечестивите;" 
2Peter2:8 (защото тоя праведен човек, като живееше между тях измъчваше от ден на ден праведната си душа, като гледаше и слушаше беззаконните им дела);" 
2Peter2:9 то знае Господ как да избави благочестивите от напаст, а неправедните да държи под наказание за съдния ден," 
2Peter2:10 а особено тия, които с нечисто пожелание следват плътските [страсти] и презират властта. Смели и упорити, те не се страхуват да хулят славните [същества;]" 
2Peter2:11 докато ангелите, ако и да са по-големи в мощ и сила, не представят против тях хулителна присъда пред Господа." 
2Peter2:12 Тия, обаче, като животни без разум, естествено родени, за да бъдат ловени и изтребвани, хулят за неща, които не знаят, и ще погинат в своя разврат," 
2Peter2:13 наближаващи да получат заплатата на неправдата - [люде], които считат за удоволствие да разкошествуват денем. Те са петна и позор; наслаждават се с примамките си, когато са на угощение при вас;" 
2Peter2:14 очите им са пълни с блудство и с непрестанен грях; подмамват неутвърдени души; сърцето им е научено на лакомство; те са предадени на проклетия; 
2Peter2:15 оставиха правия път и се заблудиха, като последваха пътя на Валаама Веоров, който обикна заплатата на неправдата," 
2Peter2:16 но биде изобличен за своето беззаконие, когато ням осел проговори с човешки глас и възпря лудостта на пророка." 
2Peter2:17 Те са безводни кладенци, мъгли тласкани от буря, за които е запазена мрачна тъмнина [до века]." 
2Peter2:18 Защото, като говорят с надуто празнословие, те с разтленността подмамват в плътските страсти ония, които едвам избягват от живеещите в заблуда." 
2Peter2:19 Обещават им свобода, а те сами са роби на разврата; защото от каквото е победен някой, на това и роб става." 
2Peter2:20 Понеже, ако, след като са избягали от светските мръсотии чрез познаването на Господа и Спасителя Исуса Христа, те пак са се сплели в тях и остават победени, то последното им състояние е станало по-лошо от първото." 
2Peter2:21 Понеже по-добре би било за тях да не бяха познали пътя на правдата, отколкото след като са го познали, да се отвърнат от предадената на тях света заповед." 
2Peter2:22 С тях се е случило [това, което казва] истинската пословица: Псето се върна на бълвоча си, и: Окъпаната свиня [се върна] да се валя в тинята." 
2Peter3:1 Ето възлюбени, пиша ви това второ послание; и в двете събуждам чрез напомняне вашия чист разум," 
2Peter3:2 за да помните думите, изговорени по-напред от светите пророци и заповедта на Господа Спасителя, [дадена] чрез [изпратените] вам апостоли." 
2Peter3:3 Преди всичко знайте това, че в последните дни ще дойдат подиграватели, които с подигравките си ще ходят по своите страсти и ще казват:" 
2Peter3:4 Где е обещаното Му пришествие? защото, откак са се поминали бащите ни всичко си стои така както от началото на създанието." 
2Peter3:5 Защото те своеволно не признават това, че чрез Божието слово от начало е имало небе и земя сплотена от водата, и всред водата," 
2Peter3:6 [но пак] посредством тях тогавашният свят, потопен от водата загина." 
2Peter3:7 Така със същото слово, и днешните небе и земя са натрупани за огън, пазени до деня на [страшния] съд и погибелта на нечестивите човеци." 
2Peter3:8 Още и това нещо да не забравяте, възлюбени, че за Господа един ден е като хиляда години, и хиляда години като един ден." 
2Peter3:9 Господ не забавя това, което е обещал, според както някои смятат бавенето, но заради вас търпи за дълго време; понеже не иска да погинат някои, но всички да дойдат на покаяние." 
2Peter3:10 А Господният ден ще дойде като крадец, когато небето ще премине с бучение, а стихиите нажежени ще се стопят, и земята и каквото се е вършило по нея ще изчезнат." 
2Peter3:11 Прочее, понеже всичко това ще се стопи, какви трябва да сте вие в свето живеене и в благочестие," 
2Peter3:12 като очаквате и ожидате дохождането на Божия ден, поради който небето възпламенено ще се стопи, и стихиите нажежени ще се разложат!" 
2Peter3:13 А според обещанието Му очакваме ново небе и нова земя, в която да живее правда." 
2Peter3:14 Затова, възлюбени, като очаквате тия неща, старайте се да се намерите чисти и непорочни пред Него, с мир [в сърцата си]." 
2Peter3:15 И считайте дълготърпението на нашия Господ [като средство] за спасение; както любезният ни брат Павел ви е писал, според дадената му мъдрост." 
2Peter3:16 както [пише] и във всичките [си] послания, когато говори в тях за тия работи; в които [послания] има някои неща мъчни за разбиране, които неучените и неутвърдените изопачават, както [правят] и с другите писания, за своята погибел." 
2Peter3:17 И тъй, вие, възлюбени, като сте предизвестени [за това], пазете се да не би да се завлечете от заблуждението на беззаконните и да отпаднете от утвърждението си." 
2Peter3:18 Но растете в благодатта и познаването на нашия Господ и Спасител Исус Христос. Нему да бъде слава и сега и до вечния ден. Амин. 
1John1:1 Това, което беше отначало, което чухме, което видяхме с очите си, което изгледахме и ръцете ни попипаха, за Словото на Живота, -" 
1John1:1 Това, което беше отначало, което чухме, което видяхме с очите си, което изгледахме и ръцете ни попипаха, за Словото на Живота, -" 
1John1:2 (защото животът се яви, и ние видяхме, и свидетелствуваме, и ви възвестяваме вечния живот, който беше у Отца и се яви нам), -" 
1John1:2 (защото животът се яви, и ние видяхме, и свидетелствуваме, и ви възвестяваме вечния живот, който беше у Отца и се яви нам), -" 
1John1:3 това, което сме видели и чули, него възвестяваме и на вас, за да имате и вие общение с нас; а пък нашето общение е с Отца и с Неговия Син Исус Христос." 
1John1:3 това, което сме видели и чули, него възвестяваме и на вас, за да имате и вие общение с нас; а пък нашето общение е с Отца и с Неговия Син Исус Христос." 
1John1:4 И това [ви] пишем, за да бъде пълна вашата радост." 
1John1:4 И това [ви] пишем, за да бъде пълна вашата радост." 
1John1:5 И известието, което чухме от Него и възвестяваме на вас, е това, че Бог е светлина, и в Него няма никаква тъмнина." 
1John1:5 И известието, което чухме от Него и възвестяваме на вас, е това, че Бог е светлина, и в Него няма никаква тъмнина." 
1John1:6 Ако речем, че имаме общение с Него, а ходим в тъмнината, лъжем и не действуваме според истината." 
1John1:6 Ако речем, че имаме общение с Него, а ходим в тъмнината, лъжем и не действуваме според истината." 
1John1:7 Но ако ходим в светлината, както е Той в светлината, имаме общение един с друг, и кръвта на Сина Му Исуса [Христа] ни очиства от всеки грях." 
1John1:7 Но ако ходим в светлината, както е Той в светлината, имаме общение един с друг, и кръвта на Сина Му Исуса [Христа] ни очиства от всеки грях." 
1John1:8 Ако речем, че нямаме грях, лъжем себе си, и истината не е в нас." 
1John1:8 Ако речем, че нямаме грях, лъжем себе си, и истината не е в нас." 
1John1:9 Ако изповядваме греховете си, Той е верен и праведен да ни прости греховете, и да ни очисти от всяка неправда." 
1John1:9 Ако изповядваме греховете си, Той е верен и праведен да ни прости греховете, и да ни очисти от всяка неправда." 
1John1:10 Ако речем, че не сме съгрешили, правим [Бога] лъжец, и Неговото слово не е в нас." 
1John1:10 Ако речем, че не сме съгрешили, правим [Бога] лъжец, и Неговото слово не е в нас." 
1John2:1 Дечица мои, това ви пиша, за да не съгрешите; но ако съгреши някой, имаме ходатай при Отца, Исуса Христа праведния." 
1John2:1 Дечица мои, това ви пиша, за да не съгрешите; но ако съгреши някой, имаме ходатай при Отца, Исуса Христа праведния." 
1John2:2 Той е умилостивение за нашите грехове, и не само за нашите, но и за [греховете на] целия свят." 
1John2:2 Той е умилостивение за нашите грехове, и не само за нашите, но и за [греховете на] целия свят." 
1John2:3 И по това сме уверени, че Го познаваме, ако пазим заповедите Му." 
1John2:3 И по това сме уверени, че Го познаваме, ако пазим заповедите Му." 
1John2:4 Който казва: Познавам Го, а заповедите Му не пази, лъжец е, и истината не е в него." 
1John2:4 Който казва: Познавам Го, а заповедите Му не пази, лъжец е, и истината не е в него." 
1John2:5 Но ако някой пази словото Му, неговата любов към Бога е наистина съвършена. По това знаем, че сме в Него." 
1John2:5 Но ако някой пази словото Му, неговата любов към Бога е наистина съвършена. По това знаем, че сме в Него." 
1John2:6 Който казва, че пребъдва в Него, сам е длъжен да ходи, както е ходил [Христос]." 
1John2:6 Който казва, че пребъдва в Него, сам е длъжен да ходи, както е ходил [Христос]." 
1John2:7 Възлюбени, не е нова заповедта, която ви пиша, но е стара заповед която сте имали отначало; старата заповед е словото, което сте чули." 
1John2:7 Възлюбени, не е нова заповедта, която ви пиша, но е стара заповед която сте имали отначало; старата заповед е словото, което сте чули." 
1John2:8 Но пак е нова заповедта, която ви пиша, което нещо е истинско и в Него и във вас; защото тъмнината преминава, и истинската светлина вече свети." 
1John2:8 Но пак е нова заповедта, която ви пиша, което нещо е истинско и в Него и във вас; защото тъмнината преминава, и истинската светлина вече свети." 
1John2:9 Който казва, че е в светлината, а мрази брата си, той и до сега е в тъмнината." 
1John2:9 Който казва, че е в светлината, а мрази брата си, той и до сега е в тъмнината." 
1John2:10 Който люби брата си, той пребъдва в светлината; и в него няма съблазън." 
1John2:10 Който люби брата си, той пребъдва в светлината; и в него няма съблазън." 
1John2:11 А който мрази брата си той е в тъмнината и в тъмнината ходи, и не знае къде отива, защото тъмнината е заслепила очите му." 
1John2:11 А който мрази брата си той е в тъмнината и в тъмнината ходи, и не знае къде отива, защото тъмнината е заслепила очите му." 
1John2:12 Пиша вам, дечица, защото ви се простиха греховете заради Неговото име." 
1John2:12 Пиша вам, дечица, защото ви се простиха греховете заради Неговото име." 
1John2:13 Пиша вам, бащи, защото познавате Този, Който е отначало. Пиша вам, младежи, защото победихте лукавия. Писах вам, дечица, защото познавате Отца." 
1John2:13 Пиша вам, бащи, защото познавате Този, Който е отначало. Пиша вам, младежи, защото победихте лукавия. Писах вам, дечица, защото познавате Отца." 
1John2:14 Писах вам, бащи, защото познавате Този, Който е отначало. Писах вам, младежи, защото сте силни, и Божието слово пребъдва във вас, и победихте лукавия." 
1John2:14 Писах вам, бащи, защото познавате Този, Който е отначало. Писах вам, младежи, защото сте силни, и Божието слово пребъдва във вас, и победихте лукавия." 
1John2:15 Не любете света, нито каквото е на света. Ако люби някой света, в него няма любов към Отца." 
1John2:15 Не любете света, нито каквото е на света. Ако люби някой света, в него няма любов към Отца." 
1John2:16 Защото всичко що е в света, - похотта на плътта, пожеланието на очите, и тщеславието на живота, - не е от Отца, но е от света;" 
1John2:16 Защото всичко що е в света, - похотта на плътта, пожеланието на очите, и тщеславието на живота, - не е от Отца, но е от света;" 
1John2:17 и светът преминава, и неговите похоти; а който върши Божията воля, пребъдва до века." 
1John2:17 и светът преминава, и неговите похоти; а който върши Божията воля, пребъдва до века." 
1John2:18 Дечица, последно време е; защото както сте чули, че иде Антихрист, и понеже сега има много антихристи, от това знаем, че е последно време." 
1John2:18 Дечица, последно време е; защото както сте чули, че иде Антихрист, и понеже сега има много антихристи, от това знаем, че е последно време." 
1John2:19 От нас излязоха, но не бяха от нас; защото ако бяха били от нас, щяха да си останат с нас; но [излязоха], за да стане явно, че те всички не са от нас." 
1John2:19 От нас излязоха, но не бяха от нас; защото ако бяха били от нас, щяха да си останат с нас; но [излязоха], за да стане явно, че те всички не са от нас." 
1John2:20 А вие сте помазани от Светия и знаете всичко. 
1John2:20 А вие сте помазани от Светия и знаете всичко. 
1John2:21 Пиша ви, не защото не знаете истината, но защото я знаете и [разбирате], че никаква лъжа не е от истината." 
1John2:21 Пиша ви, не защото не знаете истината, но защото я знаете и [разбирате], че никаква лъжа не е от истината." 
1John2:22 Кой е лъжец, освен оня, който отрича, че Исус е Христос? той е антихрист, който се отрича от Отца и от Сина." 
1John2:22 Кой е лъжец, освен оня, който отрича, че Исус е Христос? той е антихрист, който се отрича от Отца и от Сина." 
1John2:23 Никой, който се отрича от Сина, няма нито Отца; а който изповядва Сина, има и Отца." 
1John2:23 Никой, който се отрича от Сина, няма нито Отца; а който изповядва Сина, има и Отца." 
1John2:24 А колкото за вас, онова, което сте чули отначало, нека остане у вас. Ако остане у вас това, което сте чули отначало, то и вие ще пребъдете в Сина и в Отца." 
1John2:24 А колкото за вас, онова, което сте чули отначало, нека остане у вас. Ако остане у вас това, което сте чули отначало, то и вие ще пребъдете в Сина и в Отца." 
1John2:25 И обещанието, което Той ни даде е това - вечен живот." 
1John2:25 И обещанието, което Той ни даде е това - вечен живот." 
1John2:26 Пиша ви това поради тия, които желаят да ви заблудят;" 
1John2:26 Пиша ви това поради тия, които желаят да ви заблудят;" 
1John2:27 а колкото за вас, помазанието, което приехте от Него, остава във вас, и нямате нужда да ви учи някой; затова, както Неговото помазание ви учи за всичко, и е истинско, а не лъжливо, пребъдвайте в Него, както ви е научило [да правите]." 
1John2:27 а колкото за вас, помазанието, което приехте от Него, остава във вас, и нямате нужда да ви учи някой; затова, както Неговото помазание ви учи за всичко, и е истинско, а не лъжливо, пребъдвайте в Него, както ви е научило [да правите]." 
1John2:28 Дечица, и сега пребъдвайте в Него, та когато се яви, да имате дръзновение, и да се не посрамим пред Него в пришествието Му." 
1John2:28 Дечица, и сега пребъдвайте в Него, та когато се яви, да имате дръзновение, и да се не посрамим пред Него в пришествието Му." 
1John2:29 Ако знаете, че Той е праведен, знайте, че и всеки, който върши правда, е от Него роден." 
1John2:29 Ако знаете, че Той е праведен, знайте, че и всеки, който върши правда, е от Него роден." 
1John3:1 Вижте каква любов е дал нам Отец, да се наречем Божии чада; а [такива] и сме. Затова светът не познава нас, защото Него не позна." 
1John3:1 Вижте каква любов е дал нам Отец, да се наречем Божии чада; а [такива] и сме. Затова светът не познава нас, защото Него не позна." 
1John3:2 Възлюбени, сега сме Божии чада, и още не е станало явно какво ще бъдем; но знаем, че когато стане явно, ще бъдем подобни Нему, защото ще Го видим както е." 
1John3:2 Възлюбени, сега сме Божии чада, и още не е станало явно какво ще бъдем; но знаем, че когато стане явно, ще бъдем подобни Нему, защото ще Го видим както е." 
1John3:3 И всеки, който има тая надежда на Него, очиства себе си, както е Той чист." 
1John3:3 И всеки, който има тая надежда на Него, очиства себе си, както е Той чист." 
1John3:4 Всеки, който върши грях, върши и беззаконие, защото грехът е беззаконие;" 
1John3:4 Всеки, който върши грях, върши и беззаконие, защото грехът е беззаконие;" 
1John3:5 и знаете, че Той се яви да носи греховете. В Него няма грях." 
1John3:5 и знаете, че Той се яви да носи греховете. В Него няма грях." 
1John3:6 Никой, който пребъдва в Него, не съгрешава; никой, който съгрешава, не Го е видял, нито Го е познал." 
1John3:6 Никой, който пребъдва в Него, не съгрешава; никой, който съгрешава, не Го е видял, нито Го е познал." 
1John3:7 Дечица, никой да не ви заблуждава: който върши правда, праведен е, както и [Христос] е праведен." 
1John3:7 Дечица, никой да не ви заблуждава: който върши правда, праведен е, както и [Христос] е праведен." 
1John3:8 Който върши грях, от дявола е; защото дяволът отначало съгрешава. Затова се яви Божият Син, да съсипе делата на дявола." 
1John3:8 Който върши грях, от дявола е; защото дяволът отначало съгрешава. Затова се яви Божият Син, да съсипе делата на дявола." 
1John3:9 Никой, който е роден от Бога, не върши грях, защото неговият зародиш пребъдва в Него; и не може да съгрешава, защото е роден от Бога." 
1John3:9 Никой, който е роден от Бога, не върши грях, защото неговият зародиш пребъдва в Него; и не може да съгрешава, защото е роден от Бога." 
1John3:10 По това се разпознават Божиите чада и дяволските чада; никой, който не върши правда, не е от Бога, нито оня, който не люби брата си." 
1John3:10 По това се разпознават Божиите чада и дяволските чада; никой, който не върши правда, не е от Бога, нито оня, който не люби брата си." 
1John3:11 Защото поръчката, която чухте от начало, е това: да любим един другиго;" 
1John3:11 Защото поръчката, която чухте от начало, е това: да любим един другиго;" 
1John3:12 [и да не бъдем] както Каин, [който] беше от лукавия и уби брата си. И защо го уби? Защото неговите дела бяха нечестиви, а братовите му правдиви." 
1John3:12 [и да не бъдем] както Каин, [който] беше от лукавия и уби брата си. И защо го уби? Защото неговите дела бяха нечестиви, а братовите му правдиви." 
1John3:13 Недейте се чуди, братя, ако светът ви мрази." 
1John3:13 Недейте се чуди, братя, ако светът ви мрази." 
1John3:14 Ние знаем, че сме преминали от смърт в живот, защото любим братята. Който не люби, остава в смърт." 
1John3:14 Ние знаем, че сме преминали от смърт в живот, защото любим братята. Който не люби, остава в смърт." 
1John3:15 Всеки, който мрази брата си, е човекоубиец; и вие знаете, че в никой човекоубиец не пребъдва вечен живот." 
1John3:15 Всеки, който мрази брата си, е човекоубиец; и вие знаете, че в никой човекоубиец не пребъдва вечен живот." 
1John3:16 От това познаваме любовта, че Той даде живота Си за нас. Така и ние сме длъжни да дадем живота си за братята," 
1John3:16 От това познаваме любовта, че Той даде живота Си за нас. Така и ние сме длъжни да дадем живота си за братята," 
1John3:17 Но ако някой, който има световните блага, вижда брата си в нужда, а заключи сърцето си от него, как ще пребъдва в него любов към Бога?" 
1John3:17 Но ако някой, който има световните блага, вижда брата си в нужда, а заключи сърцето си от него, как ще пребъдва в него любов към Бога?" 
1John3:18 Дечица, да не любим с думи нито с език, но с дело и в действителност." 
1John3:18 Дечица, да не любим с думи нито с език, но с дело и в действителност." 
1John3:19 От това ще познаем, че сме от истината, и ще уверим сърцето си пред Него," 
1John3:19 От това ще познаем, че сме от истината, и ще уверим сърцето си пред Него," 
1John3:20 относно всичко, в което нашето сърце ни осъжда; защото Бог е по-голям от сърцето ни и знае всичко." 
1John3:20 относно всичко, в което нашето сърце ни осъжда; защото Бог е по-голям от сърцето ни и знае всичко." 
1John3:21 Възлюбени, ако нашето сърце не ни осъжда, имаме дръзновение спрямо Бога:" 
1John3:21 Възлюбени, ако нашето сърце не ни осъжда, имаме дръзновение спрямо Бога:" 
1John3:22 и каквото и да поискаме, получаваме от Него, защото пазим заповедите Му и вършим това що е угодно пред Него." 
1John3:22 и каквото и да поискаме, получаваме от Него, защото пазим заповедите Му и вършим това що е угодно пред Него." 
1John3:23 И Неговата заповед е това: да вярваме в името на Сина Му Исуса Христа, и да любим един другиго, както ни е заповядал." 
1John3:23 И Неговата заповед е това: да вярваме в името на Сина Му Исуса Христа, и да любим един другиго, както ни е заповядал." 
1John3:24 И който пази неговите заповеди, пребъдва в [Бога] и [Бог] в него: и по това познаваме, че той пребъдва в нас, по Духа, който ни е дал." 
1John3:24 И който пази неговите заповеди, пребъдва в [Бога] и [Бог] в него: и по това познаваме, че той пребъдва в нас, по Духа, който ни е дал." 
1John4:1 Възлюбени, не вярвайте на всеки дух, но изпитвайте духовете дали са от Бога; защото много лъжепророци излязоха по света." 
1John4:1 Възлюбени, не вярвайте на всеки дух, но изпитвайте духовете дали са от Бога; защото много лъжепророци излязоха по света." 
1John4:2 По това познавайте Божия Дух: всеки дух, който изповяда, че Исус Христос дойде в плът, е от Бога;" 
1John4:2 По това познавайте Божия Дух: всеки дух, който изповяда, че Исус Христос дойде в плът, е от Бога;" 
1John4:3 а никой дух, който не изповядва Спасителя, не е от Бога; и това е [духът] на Антихриста, за когото сте чули, че иде, и сега е вече в света." 
1John4:3 а никой дух, който не изповядва Спасителя, не е от Бога; и това е [духът] на Антихриста, за когото сте чули, че иде, и сега е вече в света." 
1John4:4 Вие сте от Бога, дечица, и победили сте ги; защото по-велик е Оня, Който е във вас, от онзи, който е в света." 
1John4:4 Вие сте от Бога, дечица, и победили сте ги; защото по-велик е Оня, Който е във вас, от онзи, който е в света." 
1John4:5 Те са от света, за това светски говорят и светът тях слуша." 
1John4:5 Те са от света, за това светски говорят и светът тях слуша." 
1John4:6 Ние сме от Бога; който познава Бога, нас слуша; който не е от Бога, не ни слуша. По това разпознаваме духа на истината и духа на заблудата." 
1John4:6 Ние сме от Бога; който познава Бога, нас слуша; който не е от Бога, не ни слуша. По това разпознаваме духа на истината и духа на заблудата." 
1John4:7 Възлюбени, да любим един другиго, защото любовта е от Бога; и всеки, който люби, роден е от Бога и познава Бога." 
1John4:7 Възлюбени, да любим един другиго, защото любовта е от Бога; и всеки, който люби, роден е от Бога и познава Бога." 
1John4:8 Който не люби, не е познал Бога; защото Бог е любов." 
1John4:8 Който не люби, не е познал Бога; защото Бог е любов." 
1John4:9 В това се яви Божията любов към нас, че Бог изпрати на света Своя единороден Син, за да живеем чрез Него." 
1John4:9 В това се яви Божията любов към нас, че Бог изпрати на света Своя единороден Син, за да живеем чрез Него." 
1John4:10 В това се състои любовта, не че ние сме възлюбили Бога, но че Той възлюби нас и прати Сина Си като умилостивение за греховете ни." 
1John4:10 В това се състои любовта, не че ние сме възлюбили Бога, но че Той възлюби нас и прати Сина Си като умилостивение за греховете ни." 
1John4:11 Възлюбени, понеже така ни е възлюбил Бог, то и ние сме длъжни да любим един другиго." 
1John4:11 Възлюбени, понеже така ни е възлюбил Бог, то и ние сме длъжни да любим един другиго." 
1John4:12 Никой никога не е видял Бога; но ако любим един другиго, Бог пребъдва в нас, и любовта към него е съвършена в нас." 
1John4:12 Никой никога не е видял Бога; но ако любим един другиго, Бог пребъдва в нас, и любовта към него е съвършена в нас." 
1John4:13 По това познаваме, че пребъдваме в Него и Той в нас, гдето ни е дал от Духа Си." 
1John4:13 По това познаваме, че пребъдваме в Него и Той в нас, гдето ни е дал от Духа Си." 
1John4:14 И ние видяхме и свидетелствуваме, че Отец прати Сина Си да бъде Спасител на Света." 
1John4:14 И ние видяхме и свидетелствуваме, че Отец прати Сина Си да бъде Спасител на Света." 
1John4:15 Ако някой изповяда, че Исус е Божият Син, Бог пребъдва в него, и той в Бога." 
1John4:15 Ако някой изповяда, че Исус е Божият Син, Бог пребъдва в него, и той в Бога." 
1John4:16 И ние познаваме и сме повярвали любовта, която Бог има към нас. Бог е любов; и който пребъдва в любовта, пребъдва в Бога, и Бог пребъдва в него." 
1John4:16 И ние познаваме и сме повярвали любовта, която Бог има към нас. Бог е любов; и който пребъдва в любовта, пребъдва в Бога, и Бог пребъдва в него." 
1John4:17 В това се усъвършенствува любовта в нас, когато имаме дръзновение в съдния ден, защото, както е Той, така сме и ние в тоя свят." 
1John4:17 В това се усъвършенствува любовта в нас, когато имаме дръзновение в съдния ден, защото, както е Той, така сме и ние в тоя свят." 
1John4:18 В любовта няма страх, но съвършената любов изпъжда страха; защото страхът има [в себе си] наказание, и който се страхува, не е усъвършенствуван в любовта." 
1John4:18 В любовта няма страх, но съвършената любов изпъжда страха; защото страхът има [в себе си] наказание, и който се страхува, не е усъвършенствуван в любовта." 
1John4:19 Ние любим [Него], защото първо Той възлюби нас." 
1John4:19 Ние любим [Него], защото първо Той възлюби нас." 
1John4:20 Ако рече някой: Любя Бога, а мразя брата си, той е лъжец; защото, който не люби брата си, когото е видял, не може да люби Бога, Когото не е видял." 
1John4:20 Ако рече някой: Любя Бога, а мразя брата си, той е лъжец; защото, който не люби брата си, когото е видял, не може да люби Бога, Когото не е видял." 
1John4:21 И тая заповед имаме от Него: Който люби Бога, да люби и брата си." 
1John4:21 И тая заповед имаме от Него: Който люби Бога, да люби и брата си." 
1John5:1 Всеки, който вярва, че Исус е Христос, е роден от Бога; и всеки, който люби Родителя, люби и родения от Него." 
1John5:1 Всеки, който вярва, че Исус е Христос, е роден от Бога; и всеки, който люби Родителя, люби и родения от Него." 
1John5:2 По това познаваме, че любим Божиите чада, когато любим Бога и изпълняваме Неговите заповеди" 
1John5:2 По това познаваме, че любим Божиите чада, когато любим Бога и изпълняваме Неговите заповеди" 
1John5:3 защото ето що е любов към Бога: да пазим неговите заповеди; а заповедите Му не са тежки. 
1John5:3 защото ето що е любов към Бога: да пазим неговите заповеди; а заповедите Му не са тежки. 
1John5:4 Защото всичко, що е родено от Бога, побеждава света; и тая победа, която е победила света е [спечелила] нашата вяра." 
1John5:4 Защото всичко, що е родено от Бога, побеждава света; и тая победа, която е победила света е [спечелила] нашата вяра." 
1John5:5 И кой побеждава света, ако не е тоя, който вярва, че Исус е Божият Син?" 
1John5:5 И кой побеждава света, ако не е тоя, който вярва, че Исус е Божият Син?" 
1John5:6 Това е Исус Христос, Който е дошъл чрез вода и кръв; не само чрез водата, но чрез водата и чрез кръвта;" 
1John5:6 Това е Исус Христос, Който е дошъл чрез вода и кръв; не само чрез водата, но чрез водата и чрез кръвта;" 
1John5:7 и Духът е, който свидетелствува, понеже Духът е истината." 
1John5:7 и Духът е, който свидетелствува, понеже Духът е истината." 
1John5:8 Защото три са, които свидетелствуват: Духът, водата и кръвта; и тия три са съгласни." 
1John5:8 Защото три са, които свидетелствуват: Духът, водата и кръвта; и тия три са съгласни." 
1John5:9 Ако приемаме свидетелството на човеците, свидетелството на Бога е по-важно; защото това, което Бог заявява, е туй, че Той е свидетелствувал за Сина Си." 
1John5:9 Ако приемаме свидетелството на човеците, свидетелството на Бога е по-важно; защото това, което Бог заявява, е туй, че Той е свидетелствувал за Сина Си." 
1John5:10 Който вярва в Божия Син, има [това] свидетелство в себе си; който не вярва Бога, направил Го е лъжец, защото не е повярвал свидетелството, което Бог е свидетелствувал за Сина Си." 
1John5:10 Който вярва в Божия Син, има [това] свидетелство в себе си; който не вярва Бога, направил Го е лъжец, защото не е повярвал свидетелството, което Бог е свидетелствувал за Сина Си." 
1John5:11 И свидетелството е това, че Бог ни е дал вечен живот, и че тоя живот е в Сина Му." 
1John5:11 И свидетелството е това, че Бог ни е дал вечен живот, и че тоя живот е в Сина Му." 
1John5:12 Който има Сина, има тоя живот; който няма Божия Син, няма тоя живот." 
1John5:12 Който има Сина, има тоя живот; който няма Божия Син, няма тоя живот." 
1John5:13 Това писах на вас, които вярвате в името на Божия Син, за да знаете, че имате вечен живот [и да вярвате в името на Божия Син]." 
1John5:13 Това писах на вас, които вярвате в името на Божия Син, за да знаете, че имате вечен живот [и да вярвате в името на Божия Син]." 
1John5:14 И увереността, която имаме спрямо Него е това, че, ако просим нещо по Неговата воля, Той ни слуша;" 
1John5:14 И увереността, която имаме спрямо Него е това, че, ако просим нещо по Неговата воля, Той ни слуша;" 
1John5:15 и ако знаем, че ни слуша, за каквото и да Му попросим, знаем че получаваме това, което сме просили от Него." 
1John5:15 и ако знаем, че ни слуша, за каквото и да Му попросим, знаем че получаваме това, което сме просили от Него." 
1John5:16 Ако някой види брата си, че извърши несмъртен грях, нека се моли, и [Бог] ще му даде живот, [сиреч], на ония, които съгрешават несмъртно. Има смъртен грях; не казвам за него да се помоли." 
1John5:16 Ако някой види брата си, че извърши несмъртен грях, нека се моли, и [Бог] ще му даде живот, [сиреч], на ония, които съгрешават несмъртно. Има смъртен грях; не казвам за него да се помоли." 
1John5:17 Всяка неправда е грях; и има грях, който не е смъртен." 
1John5:17 Всяка неправда е грях; и има грях, който не е смъртен." 
1John5:18 Знаем, че всеки роден от Бога не съгрешава; но оня, който се е родил от Бога, пази себе си, и лукавият не се докосва до него." 
1John5:18 Знаем, че всеки роден от Бога не съгрешава; но оня, който се е родил от Бога, пази себе си, и лукавият не се докосва до него." 
1John5:19 Знаем, че ние сме от Бога; и целият свят лежи в лукавия." 
1John5:19 Знаем, че ние сме от Бога; и целият свят лежи в лукавия." 
1John5:20 Знаем още, че Божият Син е дошъл и ни е дал разум да познаваме истинния [Бог]; и ние сме в истинния, [сиреч] в Сина Му Исуса Христа. Това е истинският Бог и вечен живот." 
1John5:20 Знаем още, че Божият Син е дошъл и ни е дал разум да познаваме истинния [Бог]; и ние сме в истинния, [сиреч] в Сина Му Исуса Христа. Това е истинският Бог и вечен живот." 
1John5:21 Дечица, пазете себе си от идоли." 
1John5:21 Дечица, пазете себе си от идоли." 
2John1:1 От Презвитера до избраната госпожа и до чадата й, които аз наистина любя, (и не само аз, но и всички, които са познали истината)." 
2John1:1 От Презвитера до избраната госпожа и до чадата й, които аз наистина любя, (и не само аз, но и всички, които са познали истината)." 
2John1:2 заради истината, която пребъдва в нас, и ще бъде с нас до века," 
2John1:2 заради истината, която пребъдва в нас, и ще бъде с нас до века," 
2John1:3 благодат, милост, мир да бъдат с нас от Бога Отца и от [Господа] Исуса Христа, Сина на Отца, в истина и любов." 
2John1:3 благодат, милост, мир да бъдат с нас от Бога Отца и от [Господа] Исуса Христа, Сина на Отца, в истина и любов." 
2John1:4 Много се възрадвах, че намерих някои от чадата ти да ходят в истината, както приехме заповед от Отца." 
2John1:4 Много се възрадвах, че намерих някои от чадата ти да ходят в истината, както приехме заповед от Отца." 
2John1:5 И сега, госпожо, умолявам те, не като че ти пиша нова заповед, но тая, която имахме отначало; Да любим един другиго." 
2John1:5 И сега, госпожо, умолявам те, не като че ти пиша нова заповед, но тая, която имахме отначало; Да любим един другиго." 
2John1:6 И любовта е това: да ходим по Неговите заповеди. Тая е заповедта, в която трябва да ходите, както сте чули отначало." 
2John1:6 И любовта е това: да ходим по Неговите заповеди. Тая е заповедта, в която трябва да ходите, както сте чули отначало." 
2John1:7 Защото много измамници излязоха в света, които не изповядват дохождането на Исуса Христа в плът. Такъв човек е измамник и антихрист." 
2John1:7 Защото много измамници излязоха в света, които не изповядват дохождането на Исуса Христа в плът. Такъв човек е измамник и антихрист." 
2John1:8 Внимавайте на себе си, да не изгубите онова, което сте изработили, но да получите пълна награда." 
2John1:8 Внимавайте на себе си, да не изгубите онова, което сте изработили, но да получите пълна награда." 
2John1:9 Никой, който върви напред, и не пребъдва в Христовото учение, няма Бога; тоя, който пребъдва в учението, той има и Отца и Сина." 
2John1:9 Никой, който върви напред, и не пребъдва в Христовото учение, няма Бога; тоя, който пребъдва в учението, той има и Отца и Сина." 
2John1:10 Ако някой дойде при вас, и не носи това учение, недейте го приема в къщи, и не го поздравявайте," 
2John1:10 Ако някой дойде при вас, и не носи това учение, недейте го приема в къщи, и не го поздравявайте," 
2John1:11 защото който го поздравява, става участник в неговите зли дела." 
2John1:11 защото който го поздравява, става участник в неговите зли дела." 
2John1:12 Имам много да ви пиша, но не искам [да пиша] с книга и мастило, обаче надявам се да дойда при вас, и уста с уста да се разговорим, за да бъде радостта ви пълна." 
2John1:12 Имам много да ви пиша, но не искам [да пиша] с книга и мастило, обаче надявам се да дойда при вас, и уста с уста да се разговорим, за да бъде радостта ви пълна." 
2John1:13 Поздравяват те чадата на твоята избрана сестра. 
2John1:13 Поздравяват те чадата на твоята избрана сестра. 
3John1:1 От Презвитера до любезния Гаий, когото любя;" 
3John1:1 От Презвитера до любезния Гаий, когото любя;" 
3John1:2 Възлюбений, молитствувам да благоуспяваш и да си здрав във всичко, както благоуспява душата ти." 
3John1:2 Възлюбений, молитствувам да благоуспяваш и да си здрав във всичко, както благоуспява душата ти." 
3John1:3 Защото много се зарадвах, когато дойдоха някои братя и засвидетелствуваха за твоята вярност, според както ти ходиш в истината." 
3John1:3 Защото много се зарадвах, когато дойдоха някои братя и засвидетелствуваха за твоята вярност, според както ти ходиш в истината." 
3John1:4 По-голяма радост няма за мене от това, да слушам, че моите чада ходят в истината." 
3John1:4 По-голяма радост няма за мене от това, да слушам, че моите чада ходят в истината." 
3John1:5 Възлюбений, ти вършиш вярна работа в каквото правиш за братята, и то за чужденци;" 
3John1:5 Възлюбений, ти вършиш вярна работа в каквото правиш за братята, и то за чужденци;" 
3John1:6 които свидетелствуваха пред църквата за твоята любов. Добре ще сториш да ги изпратиш както подобава пред Бога; 
3John1:6 които свидетелствуваха пред църквата за твоята любов. Добре ще сториш да ги изпратиш както подобава пред Бога; 
3John1:7 защото за [Христовото] име излязоха, без да вземат нещо от езичниците." 
3John1:7 защото за [Христовото] име излязоха, без да вземат нещо от езичниците." 
3John1:8 Ние, прочее, сме длъжни да посрещаме такива радостно, за да бъдем съработници с истината." 
3John1:8 Ние, прочее, сме длъжни да посрещаме такива радостно, за да бъдем съработници с истината." 
3John1:9 Писах няколко думи до църквата; но Диотреф, който обича да първенствува между тях, не ни приема." 
3John1:9 Писах няколко думи до църквата; но Диотреф, който обича да първенствува между тях, не ни приема." 
3John1:10 Затова, ако дойда, ще му напомня за делата, които върши, като бръщолеви против нас лоши думи. И като не се задоволява с това, той не просто че сам не приема братята, но възпира и тия, които искат [да ги приемат], и [ги] пъди от църквата." 
3John1:10 Затова, ако дойда, ще му напомня за делата, които върши, като бръщолеви против нас лоши думи. И като не се задоволява с това, той не просто че сам не приема братята, но възпира и тия, които искат [да ги приемат], и [ги] пъди от църквата." 
3John1:11 Възлюбений, не подражавай злото, но доброто. Който върши добро, от Бога е; който върши зло, не е видял Бога." 
3John1:11 Възлюбений, не подражавай злото, но доброто. Който върши добро, от Бога е; който върши зло, не е видял Бога." 
3John1:12 За Димитрия се свидетелствува [добро] от всички, и от самата истина; а още и ние свидетелствуваме; и ти знаеш, че нашето свидетелство е истинско." 
3John1:12 За Димитрия се свидетелствува [добро] от всички, и от самата истина; а още и ние свидетелствуваме; и ти знаеш, че нашето свидетелство е истинско." 
3John1:13 Имах много да ти пиша, но не ми се ще да ти пиша с мастило и перо;" 
3John1:13 Имах много да ти пиша, но не ми се ще да ти пиша с мастило и перо;" 
3John1:14 а надявам се скоро да те видя, и ще се разговорим уста с уста. Мир на тебе. Поздравяват те приятелите. Поздрави приятелите по име." 
3John1:14 а надявам се скоро да те видя, и ще се разговорим уста с уста. Мир на тебе. Поздравяват те приятелите. Поздрави приятелите по име." 
Jude1:1 Юда, слуга Исус Христов, а брат Яковов, до призваните, възлюбени от Бога Отца и пазени в Исуса Христа:" 
Jude1:2 Милост, мир и любов да ви се умножат." 
Jude1:3 Възлюбени, като показвах всяко усърдие да ви пиша за нашето общо спасение, счетох за нужно да ви пиша и да ви увещая да се подвизавате за вярата, която веднъж за винаги бе предадена на светиите." 
Jude1:4 Защото са се вмъкнали някои човеци, които отдавна са били посочени, [че подлежат] на това осъждане, нечестивци, които обръщат благодатта на нашия Бог в похотливост и се отричат от единствения Владетел и Господ наш Исус Христос." 
Jude1:5 А искам да ви напомня, (тъй като сте узнали [вече] всичко това), че Господ, като избави веднъж [Своя] народ от египетската земя, после погуби ония, които не повярваха," 
Jude1:6 и че ангели, които не опазиха своето достойнство, но напуснаха собственото си жилище, - Той ги държи под мрак във вечни връзки за съда на великия ден;" 
Jude1:7 както и Содом, Гомор и околните им градове, които, подобно на тях, се предадоха на блудство и изпадваха в противоестествени пороци, са поставени за пример като носят наказанието на вечния огън." 
Jude1:8 При все това, по същия начин и тия с бълнуванията си оскверняват плътта, презират властта и хулят славните [същества]." 
Jude1:9 Но архангел Михаил, когато в борба с дявола се препираше за Моисеевото тяло, не смея да произнесе [против него] хулителна присъда, но рече: Господ да те смъмри." 
Jude1:10 Тия, обаче, хулят всичко, което не знаят; а което знаят естествено, както животните без разум, в това развращават себе си." 
Jude1:11 Горко им! защото ходят по Каиновия път, заради печалба се впускат във Валаамовата заблуда, и погиват в Кореевото упорство." 
Jude1:12 Тия са подводни скали, когато пируват с вас в дружелюбните ви гощавки, и без страх напасват себе си; безводни облаци, носени от ветровете; есенни дървета, безплодни, дваж умрели, изкоренени;" 
Jude1:13 свирепи морски вълни; които изпущат като пяна своите безсрамни [дела]; скитащи звезди, за които се пази мрачна тъмнина до века." 
Jude1:14 За тях пророкува и Енох, седмият от Адама, като рече: Ето Господ иде с десетки хиляди Свои светии," 
Jude1:15 да извърши съдба над всички, и да обяви за виновни всичките нечестивци за всичките нечестиви дела, които в нечестие са сторили, и за всичките жестоки [думи], които нечестивите грешници са говорили против Него." 
Jude1:16 Тия са роптатели, оплаквачи, които ходят по страстите си, (и устата им говорят надуто), и заради печалба ласкаят човеците." 
Jude1:17 Но, вие, възлюбени, помнете думите изговорени по-напред от апостолите на нашия Господ Исус Христос, как ви казваха:" 
Jude1:18 В последно време ще има присмивачи, които ще ходят по своите нечестиви страсти." 
Jude1:19 Тия са, които правят разцепления, плътски, които нямат Духа." 
Jude1:20 А вие възлюбени, като назидавате себе си във вашата пресвета вяра и се молите на Светия Дух," 
Jude1:21 пазете себе си в Божията любов, ожидайки милостта на нашия Господ Исус Христос за вечен живот." 
Jude1:22 И към едни, които са в съмнение, бивайте милостиви;" 
Jude1:23 други спасявайте, като ги изтръгвате из огъня; а към други показвайте милост, със страх, като се гнусите даже и от осквернената от плътта дреха." 
Jude1:24 А на Онзи, Който може да ви пази от препъване, и да ви постави непорочни в радост пред Своята слава," 
Jude1:25 на единствения Бог наш Спасител, чрез Исуса Христа нашия Господ, да бъде слава и величие, и преди всичките векове, и сега, и до всичките векове. Амин." 
Revelation1:1 Откровението от Исуса Христа, което му даде Бог, за да покаже на слугите Си онова, което има да стане скоро; а [Христос] прати та [го] яви чрез ангела Си на Своя слуга Иоан," 
Revelation1:2 който възвести Божието слово и свидетелството Исус Христово - и всичко що е видял. 
Revelation1:3 Блажен, който прочита, и ония, които слушат думите на това пророчество и пазят написаното в него; защото времето е близо." 
Revelation1:4 Иоан до седемте църкви, които са в Азия: Благодат и мир да бъде на вас от Онзи, Който е, и Който е бил, и Който иде, и от седемте духове, които са пред неговия престол," 
Revelation1:5 и от Исуса Христа, [който е] верният свидетел, първороденият от мъртвите и началникът на земните царе. На този, Който ни люби, и ни е развързал от греховете ни чрез кръвта Си," 
Revelation1:6 [и Който] ни е направил Царство от свещеници на своя Бог и Отец, на Него [да бъде] слава и господство във вечни векове. Амин." 
Revelation1:7 Ето, иде с облаците; и ще Го види всяко око, и ония, които го прободоха; и всички земни племена ще възридаят за Него. Така е. Амин." 
Revelation1:8 Аз съм Алфа и Омега, казва Господ Бог, Който е, и Който е бил, и Който иде, Всемогъщият." 
Revelation1:9 Аз Иоан, ваш брат и съучастник в неволите и в царството и в търпението, които са чрез Исуса [Христа], бях на острова, наречен Патмос, за Божието слово и свидетелството за Исуса [Христа]." 
Revelation1:10 В Господния ден бях в [изстъпление чрез] Духа; и чух зад себе си силен глас като от тръба, който казваше:" 
Revelation1:11 Каквото виждаш напиши на книга, и прати [го] до седемте църкви: до Ефес, до Смирна, до Пергам, до Тиатир, до Сардис, до Филаделфия и до Лаодикия." 
Revelation1:12 И обърнах се да видя Този, Който ми проговори; и като се обърнах, видях седем златни светилника;" 
Revelation1:13 и всред светилниците [видях] Един, Който приличаше на Човешкия Син, облечен в дълга дреха и препасан около гърдите със златен пояс;" 
Revelation1:14 а главата и косата Му бяха бели като бяла вълна, като сняг, и очите Му, като огнен пламък;" 
Revelation1:15 и нозете Му приличаха на лъскава мед, като в пещ пречистена: а гласът Му [беше] като на много води;" 
Revelation1:16 и имаше в десницата Си седем звезди; и от устата му излизаше меч остър и от двете страни; и лицето Му [светеше], както свети слънцето в силата си." 
Revelation1:17 И когато Го видях, паднах при нозете Му като мъртъв; а Той тури десницата Си върху мене и каза: Не бой се, Аз съм първият и последният и живият;" 
Revelation1:18 бях мъртъв, и, ето, живея до вечни векове; и имам ключовете на смъртта и на ада." 
Revelation1:19 Напиши, прочее, това, което си видял, и що значи, и това, което има да стане подире," 
Revelation1:20 тайната на седемте звезди, които видя в десницата Ми, и седемте златни светилника. Седемте звезди са ангелите на седемте църкви; и седемте светилника са седемте църкви." 
Revelation2:1 До ангела на ефеската църква пиши: Това казва Оня, Който държи седемте звезди в десницата Си, Който ходи всред седемте златни светилника;" 
Revelation2:2 Зная твоите дела, труда и търпението ти, и че не можеш да търпиш злите човеци, и си изпитал ония, които наричат себе си апостоли, (а не са), и си ги намерил лъжливи;" 
Revelation2:3 и имаш търпение, и за Моето име си издържал, и не си се уморил." 
Revelation2:4 Но имам [това] против тебе, че си оставил първата си любов." 
Revelation2:5 И тъй, спомни си от къде си изпаднал, и покай се, и върши първите си дела; и ако не, ще дойда при тебе [скоро] и ще дигна светилника ти от мястото му, ако се не покаеш." 
Revelation2:6 Но имаш това, че мразиш делата на николаитите, които и Аз мразя," 
Revelation2:7 Който има ухо, нека слуша, що говори Духът към църквите: На този, който победи, ще дам да яде от дървото на живота, което е [всред] Божия рай." 
Revelation2:8 До ангела на смирненската църква пиши: Това казва първият и последният, Който стана мъртъв и оживя." 
Revelation2:9 Зная [твоите дела], твоята скръб и сиромашия, (но [пак] си богат), и как те клеветят ония които наричат себе си юдеи, а не са, но са сатанинската синагога." 
Revelation2:10 Не бой се от това, което скоро ще пострадаш. Ето, дяволът скоро ще тури някои от вас в тъмницата, за да бъдете под изпитание, и ще имате скръб десет дни. Бъди верен до смърт, и Аз ще ти дам венеца на живота." 
Revelation2:11 Който има ухо, нека слуша, що говори Духът към църквите: Който победи, няма да бъде повреден от втората смърт." 
Revelation2:12 До ангела на пергамската църква пиши: Това казва Тоя, Който има двуострия меч:" 
Revelation2:13 Зная, где живееш, [там] гдето е престолът на сатана; и държиш здраво името Ми, и не си се отрекъл от вярата в Мене, даже в дните на Моя верен свидетел Антипа, когото убиха между вас, гдето живее сатана." 
Revelation2:14 Но имам малко нещо против тебе, защото имаш там някои, които държат учението на Валаама, който учеше Валака да постави съблазън пред израилтяните, та да ядат идоложертвено и да блудствуват." 
Revelation2:15 Така също имаш и ти някои, които държат, подобно [на ония], учението на николаитите." 
Revelation2:16 Затова покай се; и ако не, ще дойда при тебе скоро и ще воювам против тях с меча, [който излиза] от устата Ми." 
Revelation2:17 Който има ухо, нека слуша що говори Духът към църквите: На тогова, който победи, ще дам от скритата манна; ще му дам и бяло камъче, и на камъчето ново име написано, което никой не познава, освен оня, който го получава." 
Revelation2:18 До ангела на тиатирската църква пиши: Това казва Божият Син, Който има очи като огнен пламък, и Чиито нозе приличат на лъскава мед:" 
Revelation2:19 Зная твоите дела и любовта, вярата, служението и търпението ти, и че последните ти дела са по-много от първите." 
Revelation2:20 Но имам против тебе [това], че търпиш жената Езавел, която нарича себе си пророчица и която учи и прилъгва Моите слуги да блудствуват и да ядат идоложертвено." 
Revelation2:21 И дадох й време да се покае, но не иска да се покае от блудството си." 
Revelation2:22 Ето, Аз скоро ще я тръшна на [болно] легло: и[ ще туря] в голяма скръб ония, които прелюбодействуват с нея, ако се не покаят от нейните [с тях] дела." 
Revelation2:23 И чадата й ще убия с мор. И всичките църкви ще познаят, че Аз съм Който изпитвам вътрешности и сърца; и ще въздам на всеки от вас според делата му." 
Revelation2:24 А на вас, останалите в Тиатир, които не държат това учение, и които не са познали дълбоките работи (както [те ги] наричат) на сатана, казвам: Няма да наложа на вас друг товар;" 
Revelation2:25 но дръжте онова, което имате, докле дойда." 
Revelation2:26 И на този, който победи, и който се пази до край, за да върши дела [чисти като] Моите, ще дам власт над народите, -" 
Revelation2:27 (и той Ще ги управлява с желязна тояга; Те ще се строшат като грънчарски съдове, -) както и Аз получих от Отца Си." 
Revelation2:28 И ще му дам зорницата. 
Revelation2:29 Който има ухо, нека слуша що говори Духът към църквите." 
Revelation3:1 До ангела на сардикийската църква пиши: Това казва Оня, Който има седемте Божии духове и седемте звезди: Зная твоите дела, че на име си жив но си мъртъв." 
Revelation3:2 Бодърствувай и закрепи останалото, което е било близо до умиране; защото не намерих някои от твоите съвършени пред Моя Бог." 
Revelation3:3 Помни, прочее, как си приел и си чул, и пази [го] и покай се. И тъй, ако не бодърствуваш, ще дойда като крадец; и няма да знаеш в кой час ще дойда върху тебе." 
Revelation3:4 Но имаш няколко души в Сардис, които не са осквернили дрехите си и ще ходят с Мене в бели [дрехи] защото са достойни." 
Revelation3:5 Който победи, ще се облече така в бели дрехи; и Аз никога няма да излича името му от книгата на живота, но ще изповядам името му пред Отца Си и пред Неговите ангели." 
Revelation3:6 Който има ухо, нека слуша що говори Духът към църквите." 
Revelation3:7 До ангела на филаделфийската църква пиши: Това казва Светият, истинският, у Когото е Давидовият ключ; който отваря, и никой няма да затваря; и затваря, и никой не отваря." 
Revelation3:8 Зная твоите дела. Ето, поставих пред тебе отворени врата, които никой не може да затвори, понеже, имайки [само] малко сила, [пак] си опазил Моето слово, и не си се отрекъл от името Ми." 
Revelation3:9 Ето, давам [ти] някои от ония, [които са] от сатанинската синагога, които наричат себе си юдеи, а не са, но лъжат, - ето, ще ги накарам да дойдат и да се поклонят пред нозете ти, и да познаят, че Аз те възлюбих." 
Revelation3:10 Понеже си опазил Моята заповед да търпиш, то Аз ще опазя тебе от времето на изпитанието, което ще дойде върху цялата вселена да изпита ония, които живеят по земята." 
Revelation3:11 [Ето] ида скоро; дръж здраво това, което имаш, за да ти не отнеме никой венеца." 
Revelation3:12 Който победи, ще го направя стълб в храма на Моя Бог; отгдето няма вече да излезе вън; и ще напиша на него името на Моя Бог, [и името на града на Моя Бог], новия Ерусалим, който слиза от небето от Моя Бог; [ще напиша] и Моето ново име." 
Revelation3:13 Който има ухо, нека слуша що говори Духът към църквите." 
Revelation3:14 До ангела на лаодикийската църква пиши: Това казва Амин, верният и истински свидетел, начинателят на [всичко, което] Бог е създал." 
Revelation3:15 Зная делата ти, че не си студен нито топъл. Дано да беше ти студен, или топъл." 
Revelation3:16 Така, понеже си хладък, нито топъл, нито студен, ще те повърна из устата Си." 
Revelation3:17 Понеже казваш: Богат съм, забогатях и нямам нужда от нищо, а не знаеш, че ти си окаяният, нещастен, сиромах, сляп и гол," 
Revelation3:18 то съветвам те да купиш от Мене злато, пречистено с огън, за да се обогатиш, и бели дрехи, за да се облечеш, та да се не яви срамотата на твоята голота, и колурий, за да помажеш очите си, та да виждаш." 
Revelation3:19 Ония, които любя, Аз ги изобличавам и наказвам; затова бъди ревностен да се покаеш." 
Revelation3:20 Ето стоя на вратата и хлопам; ако чуе някой гласа Ми и отвори вратата, ще вляза при него и ще вечерям с него, и той с Мене." 
Revelation3:21 На този, който победи ще дам да седне с Мене на Моя престол, както и Аз победих и седнах с Отца Си на Неговия престол." 
Revelation3:22 Който има ухо, нека слуша що говори Духът към църквите." 
Revelation4:1 След това видях, и ето врата отворени на небето; и предишният глас, който бях чул да говори с мене като тръба, казваше: Възлез тук, и ще ти покажа това, което трябва да стане подире." 
Revelation4:2 Начаса се намерих в [изстъпление чрез] Духа, и, ето, престол беше поставен на небето, и на престола седеше Един." 
Revelation4:3 И седналият приличаше на камък яспис и сардис; [имаше] около престола и дъга, на глед като смарагд." 
Revelation4:4 И около престола имаше двадесет и четири престола, и [видях, че] на престолите седяха двадесет и четири старци, облечени в бели дрехи, и на главите им златни корони." 
Revelation4:5 И от престола излизаха светкавици и гласове и гърмежи. И пред престола горяха седем огнени светила, които са седемте Божии духове." 
Revelation4:6 И пред престола [имаше] като стъклено море, подобно на кристал, а всред престола и около него четири живи същества, пълни с очи и отпред и отзад." 
Revelation4:7 Първото живо същество приличаше на лъв, второто приличаше на теле, третото имаше като човешко лице, и четвъртото живо същество приличаше на летящ орел." 
Revelation4:8 И четирите живи същества, имащи по шест крила, бяха пълни с очи изоколо и извътре; и те не престават денем и нощем да казват: Свет, свет, свет е Господ Бог Всемогъщий, Който бе и Който е, и Който ще бъде." 
Revelation4:9 И когато живите същества принасят слава, почит и благодарение на Този, Който седи на престола и живее до вечни векове," 
Revelation4:10 двадесетте и четири старци падат пред седящия на престола, и се кланят на Онзи, Който живее до вечни векове, и полагат короните си пред престола, казвайки:" 
Revelation4:11 Достоен си, Господи наш и Боже наш, да приемеш, слава, почит и сила; защото Ти си създал всичко, и поради Твоята воля [всичко] е съществувало и е било създадено." 
Revelation5:1 И видях в десницата на седящия на престола книга, написана отвътре и отвън запечатана със седем печата." 
Revelation5:2 И видях, че един силен ангел прогласяваше с висок глас: Кой е достоен да разгъне книгата и разпечата печатите й?" 
Revelation5:3 И никой, нито на небето, нито на земята, [нито под земята], не можеше да разгъне книгата нито да я гледа." 
Revelation5:4 И аз плаках много, защото никой не се намери достоен да разгъне книгата нито да я гледа." 
Revelation5:5 Но един от старците ми каза: Недей плака: ето лъвът, който е от Юдовото племе, [който е] Давидовият корен, превъзмогна, за да разгъне книгата и да [разпечата] нейните седем печата.""" 
Revelation5:6 И видях между престола и четирите живи същества между [тях и] старците, че стоеше Агне като заклано, което имаше седем рога и седем очи, които са седемте Божии духове, разпратени по цялата земя." 
Revelation5:7 И то дойде та взе [книгата] из десницата на седящия на престола. 
Revelation5:8 И когато взе книгата, четирите живи същества и двадесетте и четири старци паднаха пред Агнето, като всеки държеше арфа и златни чаши пълни с темян, които са молитвите на светиите." 
Revelation5:9 И пеят нова песен, думайки: Достоен си да вземеш книгата и да разпечаташ печатите й: защото си бил заклан, и със Своята кръв си изкупил за Бога [човеци] от всяко племе, език, люде и народ" 
Revelation5:10 и направил си ги на нашия Бог царство и свещеници; и те царуват на земята. 
Revelation5:11 И видях и чух глас от много ангели около престола и живите същества и старците; (и числото им беше десетки хиляди по десетки хиляди и хиляди по хиляди): 
Revelation5:12 и казваха с висок глас: Достойно е Агнето, което е било заклано, да приеме сила и богатство, премъдрост и могъщество, почит, слава и благословение." 
Revelation5:13 И всяко създание, което е на небето, на земята и под земята и по морето и всичко що има в тях, чух да казват: На Този, Който седи на престола, и на Агнето [да бъде] благословение и почит, слава и господство, до вечни векове." 
Revelation5:14 И четирите живи същества казаха: Амин! И старците паднаха, та се поклониха." 
Revelation6:1 И видях, когато Агнето отвори един от седемте печата, и чух едно от четирите живи същества да казва като с глас от гръм: Дойди [и виж]!" 
Revelation6:2 И видях, и ето бял кон; и яздещият на него имаше лък; и даде му се корона и той излезе побеждаващ и да победи." 
Revelation6:3 И когато отвори втория печат, чух второто живо същество да казва: Дойди [и виж]!" 
Revelation6:4 и излезе друг кон, червен; и на яздещия на него се даде да вдигне мира от земята, тъй щото [човеците] да се избият един друг; и даде му се голяма сабя." 
Revelation6:5 И когато отвори третия печат, чух третото живо същество да казва: Дойди [и виж]! И видях, и ето черен кон, и яздещият на него имаше везни в ръката си." 
Revelation6:6 И чух [нещо] като глас отсред четирите живи същества, който казваше: Един хиникс пшеница за динар, и три хиникса ечемик за динар; а дървеното масло и виното не повреждай." 
Revelation6:7 И когато отвори четвъртия печат, чух гласа на четвъртото живо същество, което казваше: Дойди [и виж]!" 
Revelation6:8 И видях, и ето блед кон и името на яздещия на него беше смърт, и адът вървеше подире му; и даде им се власт над четвъртата част от земята да умъртвят с меч, с глад, с мор и със земните зверове." 
Revelation6:9 И когато отвори петия печат, видях под олтара душите на ония, които са били заклани за Божието слово [и за свидетелството], което опазиха." 
Revelation6:10 И те викаха с висок глас, казвайки: До кога, Господарю свети и истинни, не ще съдиш и въздадеш на живеещите по земята за нашата кръв?" 
Revelation6:11 И на всеки от тях се даде по една бяла дреха; и рече им се да си почиват още малко време, докле се допълни [числото] и [на] съслужителите им и братята им, които щяха да бъдат убити като тях." 
Revelation6:12 И видях, когато отвори шестия печат, че стана голям трус: слънцето почерня като козиняво вретище, и цялата луна стана като кръв;" 
Revelation6:13 небесните звезди паднаха на земята, като [когато] смоковница, разклащана от силен вятър, мята неузрелите си смокини;" 
Revelation6:14 небето биде преместено като свитък, когато се свива; и всички планини и острови се вдигнаха от местата си." 
Revelation6:15 И земните царе, големците и хилядниците, богатите и силните, всеки роб и [всеки] свободен се скриха в пещерите и между скалите на планините;" 
Revelation6:16 и казват на планините и на скалите: Паднете върху нас и скрийте ни от лицето на седящия на престола и от гнева на Агнето; 
Revelation6:17 Защото е дошъл великият ден на Неговия гняв; и кой може да устои? 
Revelation7:1 След това видях четири ангела, стоящи на четирите ъгъла на земята и държащи четирите земни ветрове, за да не духа никакъв вятър по земята, нито по морето, нито върху някое дърво." 
Revelation7:2 И видях друг ангел да се издига от изток, у когото беше печата на живия Бог; и той извика с висок глас към четирите ангела, на които бе дадено да повредят земята и морето и каза:" 
Revelation7:3 Не повреждайте земята, нито морето, нито дърветата, преди да ударим печат върху челата на слугите на нашия Бог." 
Revelation7:4 И чух числото на подпечатаните, сто и четиридесет и четири хиляди подпечатани от всичките племена на израилтяните:" 
Revelation7:5 от Юдовото племе, дванадесет хиляди подпечатани; от Рувимовото племе, дванадесет хиляди; от Гадовото племе, дванадесет хиляди;" 
Revelation7:6 от Асировото племе, дванадесет хиляди; от Нефталимовото племе, дванадесет хиляди; от Манасиевото племе, дванадесет хиляди;" 
Revelation7:7 от Симеоновото племе, дванадесет хиляди; от Левиевото племе, дванадесет хиляди; от Исахаровото племе, дванадесет хиляди;" 
Revelation7:8 от Завулоновото племе, дванадесет хиляди; от Иосифовото племе, дванадесет хиляди; от Вениаминовото племе, дванадесет хиляди подпечатани." 
Revelation7:9 След това видях, и ето голямо множество, което никой не можеше да изброи, от всеки народ, и от [всичките] племена, люде и езици, стоящи пред престола и пред Агнето, облечени в бели дрехи, с палмови [клони] в ръцете си," 
Revelation7:10 и викаха с висок глас, казвайки: Спасение на нашия Бог, Който седи на престола и на Агнето!" 
Revelation7:11 И всичките ангели стояха около престола и [около] старците и четирите живи същества; и паднаха на лицето си пред престола, та се поклониха Богу, казвайки:" 
Revelation7:12 Амин! благословение, слава и премъдрост, благодарение и почит, сила и могъщество на нашия Бог до вечни векове. Амин." 
Revelation7:13 Тогава един от старците проговори, като ми каза: Тия облечени в бели дрехи, кои са? и откъде са дошли?" 
Revelation7:14 И рекох му: Господине мой, ти знаеш. А той ми каза: Това са ония, които идат от голямата скръб; и са опрали дрехите си, и са ги избелили в кръвта на Агнето." 
Revelation7:15 Затова са пред престола на Бога и Му служат денем и нощем в Неговия храм; и седящият на престола ще разпростре скинията Си върху тях. 
Revelation7:16 Няма да огладнеят вече, нито да ожаднеят вече, нито ще ги удари слънцето, нито някой пек;" 
Revelation7:17 защото Агнето, Което е пред средата на престола, ще им бъде пастир и ще ги заведе при извори с текущи води; и Бог ще обърше всяка сълза от очите им." 
Revelation8:1 И когато отвори седмия печат, настана мълчание на небето около за половин час." 
Revelation8:2 И видях, че на седемте ангела, които стояха пред Бога, се дадоха седем тръби." 
Revelation8:3 И друг ангел дойде, та застана пред олтара, държейки златна кадилница; и нему се даде много темян, за да го прибави при молитвите на всичките светии над златния олтар, който бе пред престола." 
Revelation8:4 И кадилният дим се издигна пред Бога от ръката на ангела заедно с молитвите на светиите. 
Revelation8:5 И ангелът взе кадилницата, напълни я с огън от олтара и хвърли [огъня] на земята; и настанаха гръмове и гласове, светкавици и трус." 
Revelation8:6 И седемте ангела, които държаха седемте тръби, се приготвиха да затръбят." 
Revelation8:7 Като затръби първият [ангел], настана град и огън, размесени с кръв, които бидоха хвърлени на земята; и третата част на земята изгоря, също и третата част от дърветата изгоря, изгоря и всяка зелена трева." 
Revelation8:8 И като затръби вторият ангел, [нещо] като голяма планина, пламнала в огън, се хвърли в морето; и третата част от морето стана кръв," 
Revelation8:9 та измря третата част от одушевените същества, които бяха в морето; и третата част от корабите биде унищожена." 
Revelation8:10 И като затръби третият ангел, падна от небето голяма звезда, която гореше като светило, и падна върху третата част от реките и върху водните извори." 
Revelation8:11 А името на звездата е Пелин, и третата част от водите стана пелин, и много човеци измряха от водите, защото се вгорчиха." 
Revelation8:12 И като затръби четвъртият ангел, третата част от слънцето, и третата част от луната, и третата част от звездите биде поразена, тъй щото да потъмнее третата част от тях, и третата част от деня да не свети, така и [третата част] от нощта." 
Revelation8:13 И видях, и чух един орел, който летеше всред небето, и казваше с висок глас: Горко, горко, горко на земните жители поради останалите тръбни гласове от тримата ангели, които още има да затръбят." 
Revelation9:1 И като затръби петият ангел, видях една звезда паднала на земята от небето, на която се даде ключа от бездънната пропаст." 
Revelation9:2 И тя отвори бездънната пропаст; и дим се издигна от пропастта като дим от голяма пещ; и слънцето и въздуха потъмняха от дима на пропастта. 
Revelation9:3 И от дима излязоха скакалци по земята; и даде им се сила, както е силата, [що] имат земните скорпии." 
Revelation9:4 Но им се заръча да не повредят тревата по земята, нито някое зеленище, нито някое дърво, а само такива човеци, които нямат Божия печат на челата си." 
Revelation9:5 И позволи им се, не да убиват тия, но да ги мъчат пет месеца; и мъката беше като мъка от скорпия, когато ужили човека." 
Revelation9:6 През ония дни човеците ще потърсят смъртта, но никак няма да я намерят; и ще пожелаят да умрат, но смъртта ще побегне от тях." 
Revelation9:7 И скакалците приличат на коне, приготвени за война; и на главите им [имаше] като корони подобни на злато, и лицата им бяха като човешки лица." 
Revelation9:8 А те имаха коса като косата на жените, и зъбите им бяха като на лъв." 
Revelation9:9 При това, имаха нагръдници като железни нагръдници; и шумът на крилата им беше като шум от колесници с много коне, когато тичат на бой." 
Revelation9:10 Имаха и опашки подобни на скорпиини, и жила; а в опашките си имаха сила да повреждат човеците пет месеца" 
Revelation9:11 Имаха над себе си за цар ангела на бездната, който по еврейски се нарича Авадон, а на гръцки се именува Аполион." 
Revelation9:12 Едното горко мина; ето, още две горки идат подир това." 
Revelation9:13 И като затръби шестият ангел, чух един глас от роговете на златния олтар, който беше пред Бога," 
Revelation9:14 че някой казваше на шестия ангел, у когото беше тръбата: Развържи четирите ангела, които са вързани при голямата река Ефрат." 
Revelation9:15 И развързаха се четирите ангела, които бяха приготвени за тоя час и ден и месец и година, за да убият третата част от човеците." 
Revelation9:16 И числото на воюващите конници беше двеста милиона; аз чух числото им. 
Revelation9:17 И конете във видението и яздещите на тях ми се видяха такива: те носеха [като] огнени, яцинтови и жупелни нагръдници; и главите на конете бяха като глави на лъвове, и от устата им излизаше огън, дим и жупел." 
Revelation9:18 От тия три язви, - от огъня, от дима и от жупела, що излизаха от устата им, - биде избита третата част от човеците." 
Revelation9:19 Защото силата на конете бе в устата им и в опашките им; понеже опашките им приличаха на змии и имаха глави, и с тях повреждаха." 
Revelation9:20 И останалите човеци, които не бяха избити от тия язви, не се покаяха от делата на ръцете си, та да се не кланят [вече] на бесовете и на златните, сребърните, медните, каменните и дървените идоли, които не могат нито да виждат, нито да чуват, нито да ходят;" 
Revelation9:21 също не се покаяха нито от убийствата си, нито от чародеянията си, нито от боледуванията си, нито от кражбите си." 
Revelation10:1 И видях друг силен ангел, който слизаше от небето, облечен в облак; на главата му имаше дъга, лицето му беше като слънцето, и краката му като огнени стълбове." 
Revelation10:2 И държеше в ръката си разгъната книжка; и като положи дясната си нога на морето, а лявата на земята," 
Revelation10:3 извика с висок глас, като [когато] рикае лъв; и когато извика, седемте гръмове издадоха своите гласове." 
Revelation10:4 И след като седемте гръмове издадоха [своите гласове], аз щях да пиша, но чух глас от небето, който каза: Запечатай това, което изговориха седемте гръмове, и недей го писа." 
Revelation10:5 А ангелът, когото видях да стои на морето и на земята, издигна десницата си към небето," 
Revelation10:6 и се закле в живеещия до вечни векове, Който е създал небето и каквото има в него, земята и каквото има по нея, и морето и каквото има в него, че не щеше да има вече бавене," 
Revelation10:7 но [че] в дните на гласа на седмия ангел, когато се приготви да затръби, тогава щеше да се изпълни тайната на Бога, както Той е благовестил на Своите слуги, пророците." 
Revelation10:8 И гласът, който чух от небето, проговори пак на мене, като рече: Иди, вземи разгънатата книга, що е в ръката на ангела, който стои на морето и на земята." 
Revelation10:9 Отидох, прочее, при ангела, та му рекох да ми даде книжката. И каза ми: Вземи и я изяж; и в корема ти ще бъде горчива, но в устата ти ще бъде сладка като мед." 
Revelation10:10 И тъй, взех книжката от ръката на ангела, та я изядох, и в устата ми беше сладка като мед; но като я изядох, коремът ми се вгорчи." 
Revelation10:11 Тогава ми се каза: Трябва пак да пророкуваш за много люде и народи, езици и царе." 
Revelation11:1 И даде ми се тръстика като тояга; и един каза: Стани та измери Божия храм и олтара и ония които се кланят в него; 
Revelation11:2 но двора, който е извън храма, остави, и недей го измерва, защото той е даден на народите, които ще тъпчат светия град четиридесет и два месеца." 
Revelation11:3 А на двамата си свидетели ще дам да пророкуват хиляда двеста и шестдесет, дни облечени във вретища." 
Revelation11:4 Те са двете маслини и двата светилника, които стоят пред Господаря на земята." 
Revelation11:5 И ако някой поиска да ги повреди, огън излиза от устата им, та изяжда неприятелите им; и ако поиска някой да ги повреди, така трябва той да бъде убит." 
Revelation11:6 Те имат власт да заключат небето, та да не вали дъжд през времето, за което те пророкуваха; и имат власт над водите да ги превръщат на кръв и да поразяват земята с всяка язва, колкото пъти биха поискали." 
Revelation11:7 И когато свършат свидетелствуването си, звярът, който възлиза от бездната ще воюва против тях, ще ги победи и ще ги убие." 
Revelation11:8 И труповете им [ще лежат] по улиците на големия град, който духовно се нарича Содом и Египет, гдето и техният Господ биде разпнат." 
Revelation11:9 И [мнозина] измежду людете, племената, езиците и народите ще гледат труповете им три дни и половина и не ще позволят да бъдат положени труповете им в гроб." 
Revelation11:10 И земните жители ще се зарадват за тях, ще се развеселят, и един на друг ще си пратят подаръци, защото тия два пророка са мъчили жителите на земята." 
Revelation11:11 А след трите и половина дни влезе в тях жизнено дишане от Бога, и те се изправиха на нозете си; и голям страх обзе ония, които ги гледаха." 
Revelation11:12 А те чуха силен глас от небето, който им казваше: Възлезте тука. И възлязоха на небето в облак; и неприятелите им ги видяха." 
Revelation11:13 И на часа стана голям трус, и десетата част от града падна, та измряха в труса седем хиляди човека; и останалите се уплашиха, та отдадоха слава на небесния Бог." 
Revelation11:14 Второто горко премина; ето, иде скоро третото горко." 
Revelation11:15 И като затръби седмият ангел, станаха силни гласове на небесата, които казваха: Световното царство стана [царство] на нашия Господ и на Неговия Христос; и Той ще царува до вечни векове." 
Revelation11:16 И двадесетте и четири старци, седящи пред Бога на престолите си, паднаха на лицата си и се поклониха Богу, казвайки:" 
Revelation11:17 Благодарим Ти, Господи Всемогъщи, Който си, и Който си бил, загдето си взел голямата Си сила и царуваш." 
Revelation11:18 Народите се разгневиха; но дойде Твоят гняв и времето да се съдят мъртвите, и да дадеш наградата на слугите Си пророците и на светиите и на ония, които се боят от Твоето име, малки и големи, и да погубиш губителите на земята." 
Revelation11:19 И отвори се Божият храм, който е на небето, и видя се в храма ковчега на [Божия] завет; и настанаха светкавици и гласове, гръмове и трус и силен град." 
Revelation12:1 И голямо знамение се яви на небето, - жена, облечена със слънцето, с луната под нозете й и на главата й корона от дванадесет звезди." 
Revelation12:2 Тя бе непразна и викаше от родилни болки, като се мъчеше да роди." 
Revelation12:3 И яви се друго знамение на небето, и ето голям червен змей, който имаше седем глави и десет рога, и на главите му седем корони." 
Revelation12:4 И опашката му, като завлече третата част от небесните звезди, хвърли ги на земята; и змеят застана пред жената, която щеше да роди, за да изяде чадото й щом роди." 
Revelation12:5 И тя роди мъжко дете, което има да управлява всичките народи с желязна тояга; и нейното чадо бе грабнато [и занесено] при Бога, дори при Неговия престол." 
Revelation12:6 И жената побягна в пустинята, гдето имаше място, приготвено от Бога, за да я хранят там хиляда двеста и шестдесет дни." 
Revelation12:7 И стана война на небесата: Излязоха Михаил и неговите ангели да воюват против змея; и змеят воюва заедно със своите ангели; 
Revelation12:8 обаче, те не надвиха, нито се намери вече място за тях на небето." 
Revelation12:9 И свален биде големият змей, оная старовременна змия която се нарича дявол и сатана, който мами цялата вселена; свален биде на земята, свалени бидоха и ангелите му заедно с него." 
Revelation12:10 И чух силен глас на небесата, който казваше: Сега дойде спасението, силата и царството на нашия Бог и властта на Неговия Христос; защото се свали клеветникът на нашите братя, който ги клевети денем и нощем пред нашия Бог." 
Revelation12:11 А те го победиха чрез кръвта на Агнето и чрез словото на своето свидетелствуване; защото не обичаха живота си до [толкоз, щото да бягат от] смърт." 
Revelation12:12 Затова, веселете се, небеса и вие, които живеете в тях. Но горко на вас, земьо и море, защото дяволът слезе у вас много разярен, понеже знае, че му остава малко време." 
Revelation12:13 И като видя змеят, че биде свален на земята, той почна да преследва жената, която бе родила мъжкото [дете]." 
Revelation12:14 И дадоха се на жената двете крила на голям орел, за да отлети на мястото си в пустинята, там гдето я хранят за време и времена и половин време, [скрита] от лицето на змея." 
Revelation12:15 И змеят изпусна след жената из устата си вода като река, за да направи да я завлече реката." 
Revelation12:16 Но земята помогна на жената, защото земята отвори устата си та погълна реката, която змеят беше изпуснал из устата си." 
Revelation12:17 Тогава змеят се разяри против жената, та отиде да воюва против останалите от нейното потомство, които пазят Божиите заповеди и държат свидетелството за Исуса; и [змеят] застана на морския пясък." 
Revelation13:1 И видях звяр, който излизаше от морето, и имаше десет рога и седем глави; и на роговете му десет корони, и на главите му богохулни имена." 
Revelation13:2 И звярът, който видях приличаше на леопард, и краката му бяха като [крака] на мечка, устата му като уста на лъв; и змеят даде нему силата си, престола си и голяма власт." 
Revelation13:3 И [видях] една от главите му като че ли смъртно ранена; но смъртоносната му рана оздравя; и цялата земя учудена [отиде] след звяра и поклониха се на змея по причина, че даде властта си на звяра;" 
Revelation13:4 поклониха се и на звяра, казвайки: Кой е като тоя звяр? и кой може да воюва против него?" 
Revelation13:5 И даде му се да говори и с устата си горделиво и богохулно; даде му се още власт да действува четиридесет и два месеца. 
Revelation13:6 И отвори устата си [да изрече] хули против Бога, да хули името Му и скинията Му, па и ония, които живеят на небесата." 
Revelation13:7 И позволи му се да воюва против светиите и да ги победи; и даде му се власт над всяко племе и люде, език и народ." 
Revelation13:8 И ще му се поклонят всички, които живеят на земята, [всеки], чието име не е било записано от създанието на света в книгата на живота на закланото Агне." 
Revelation13:9 Ако има човек ухо нека слуша. 
Revelation13:10 Ако някой [завежда] в плен, и той в плен ще отиде; ако някой убива със сабя, и той трябва от сабя да бъде убит. Тука е[ нужно] търпението и вярата на светиите." 
Revelation13:11 И видях друг звяр, който възлизаше от земята; и имаше два рога прилични на агнешки; а говореше като змей." 
Revelation13:12 Той упражняваше всичката власт на първия звяр в неговото присъствие, и принуди земята и живеещите на нея да се поклонят на първия звяр, чиято смъртоносна рана бе оздравяла." 
Revelation13:13 И вършеше големи знамения, до там щото да направи и огън да излиза от небето на земята пред човеците." 
Revelation13:14 И мамеше живеещите на земята чрез знаменията, които му беше позволено да извърши пред звяра, като казваше на живеещите на земята да направят образ на звяра, който беше ранен от сабята и оздравя." 
Revelation13:15 И позволи [му] се да даде дишане на зверовия образ, така щото зверовия образ да продума; също и да направи да бъдат избити ония, които не се покланят на зверовия образ." 
Revelation13:16 И принуждаваше всички, малки и големи, богати и сиромаси, свободни и роби, да им се тури белег на десницата или на челата им;" 
Revelation13:17 за да не може никой да купува или да продава, освен оня, който носи за белег името на звяра, или числото на неговото име." 
Revelation13:18 Тук е [нужно] мъдрост; който е разумен, нека сметне числото на звяра, защото е число на човек; а числото му е шестстотин шестдесет и шест." 
Revelation14:1 И видях, и, ето, Агнето стоеше на хълма Сион, и с Него сто и четиридесет и четири хиляди, които носеха Неговото име и името на Неговия Отец, написано на челата им." 
Revelation14:2 И чух глас от небето като глас от много води и като глас от гръм; и гласът който чух, [беше] като[ глас] на свирачи, които свиреха с арфите си." 
Revelation14:3 И пееха като че ли нова песен пред престола и пред четирите живи същества и старците; и никой не можеше да научи песента освен сто и четиридесет и четирите хиляди, които са били изкупени от земята." 
Revelation14:4 Те са ония, които не са се осквернили с жени, защото са девственици; те са които следват Агнето, където и да отива; те са били изкупени измежду човеците за първи плодове на Бога и на Агнето." 
Revelation14:5 И в устата им не се намери лъжа; те са непорочни. 
Revelation14:6 И видях друг ангел че летеше посред небето, който имаше вечното благовестие, за да прогласява на обитаващите по земята и на всеки народ и племе, език и люде." 
Revelation14:7 И каза със силен глас: Бойте се от Бога, и въздайте Нему слава, защото настана часът, когато Той ще съди; и поклонете се на Този, Който е направил небето и земята, морето и водните извори." 
Revelation14:8 И един друг ангел, втори, следваше [изподире] и казваше: Падна, падна великия Вавилон, който напои всичките народи от виното на своето разпалено блудствуване." 
Revelation14:9 И друг, трети, ангел вървеше подир тях и казваше със силен глас: Ако някой се поклони на звяра и на неговия образ и приеме белег на челото си или на ръката си," 
Revelation14:10 той ще и да пие от виното на Божия гняв, което е приготвено чисто в чашата на гнева Му; и ще бъде мъчен с огън и жупел пред светите ангели и пред Агнето." 
Revelation14:11 И димът от тяхното мъчение ще се издига до вечни векове; и ония, които се покланят на звяра и образа му, не ще имат отдих ни денем, нито нощем, нито кой да е, който приема белега на името му." 
Revelation14:12 Тук е [нужно] търпението на светиите, на тия, които пазят Божиите заповеди и вярата в Исуса." 
Revelation14:13 И чух глас от небето, който казваше: Напиши: Блажени от сега нататък мъртвите, които умират в Господа; да! казва Духът, за да си починат от трудовете си; защото делата им следват подир тях." 
Revelation14:14 И видях, и ето бял облак, и на облака седеше един, който приличаше на Човешкия Син, имайки на главата си златна корона и в ръката си остър сърп." 
Revelation14:15 И друг ангел излезе от храма и викаше със силен глас на този, който седеше на облака: Простри сърпа си и жъни защото е настанал часът да жънеш, понеже земната жетва е презряла." 
Revelation14:16 Оня, прочее, който седеше на облака, хвърли сърпа си на земята; и земята биде пожъната." 
Revelation14:17 И друг ангел излезе от храма, който е на небето, като държеше и той остър сърп." 
Revelation14:18 Още и друг ангел, който имаше власт над огъня, излезе из олтара и извика със силен глас на този който държеше острия сърп; и рече: Простри острия си сърп и обери гроздовете на земното лозе, защото гроздето му е вече узряло." 
Revelation14:19 И ангелът хвърли сърпа си на земята, обра земното лозе, и хвърли [набраното] в големия лин на Божия гняв." 
Revelation14:20 И линът бе изтъпкан вън от града, и кръв потече от лина дори до юздите на конете върху едно разстояние от хиляда и шестстотин стадии." 
Revelation15:1 И видях на небето друго знамение голямо и чудно: седем ангела, които държаха седем язви, [които са] последните, защото с тях се изчерпва Божият гняв." 
Revelation15:2 И видях [нещо] като стъклено море, размесено с огън, и [че] тия, които бяха победили звяра и образа му и числото на името му, стояха при стъкленото море, държейки Божии арфи." 
Revelation15:3 И пееха песента на Божия слуга Моисея и песента на Агнето, казвайки: Велики и чудесни са Твоите дела, Господи Боже Всемогъщи; праведни и истинни са Твоите пътища, Царю на вековете." 
Revelation15:4 Кой няма да се бои от името Ти, Господи, и да го прослави? Защото само Ти си свет; понеже всичките народи ще дойдат и ще се поклонят пред Тебе, защото се явиха Твоите праведни съдби." 
Revelation15:5 И след това видях, че на небето се отвори храма на скинията на свидетелството;" 
Revelation15:6 и седемте ангела, които държаха седемте язви, излязоха от храма, облечени в чисти и светли ленени дрехи и препасани през гърдите със златни пояси." 
Revelation15:7 И едно от четирите живи същества даде на седемте ангела седем златни чаши, пълни с гнева на Бога, Който живее до вечни векове." 
Revelation15:8 И храмът се изпълни с дим от славата на Бога и от Неговата сила; и никой не можеше да влезе в храма, преди да се свършат седемте язви на седемте ангела." 
Revelation16:1 И чух из храма силен глас, който казваше на седемте ангела: Идете та излейте на земята седемте чаши на Божия гняв." 
Revelation16:2 И първият отиде та изля чашата си на земята; и появи се лоша и люта рана на ония човеци, които носеха белега на звяра и които се покланяха на неговия образ." 
Revelation16:3 Вторият [ангел] изля чашата си в морето; и то стана кръв като на мъртвец, и всяка жива твар в морето умря." 
Revelation16:4 Третият [ангел] изля чашата си в реките и във водните извори; и [водата им] стана кръв. 
Revelation16:5 И чух ангела на водите да казва: Праведен си Ти, Пресвети, Който си, и Който си бил, загдето си отсъдил така;" 
Revelation16:6 понеже те проляха кръв на светии и на пророци, то и Ти си им дал да пият кръв. Те заслужават [това]." 
Revelation16:7 И чух [друг от] олтара да казва: Така, Господи Боже Всемогъщи, истинни и праведни са Твоите съдби." 
Revelation16:8 Четвъртият [ангел] изля чашата си върху слънцето, на което се позволи да гори човеците с огън." 
Revelation16:9 А като се опекоха човеците от голяма жега, похулиха името на Бога, Който има власт над тия язви, и не се покаяха да Му отдадат слава." 
Revelation16:10 Петият [ангел] изля чашата си върху престола на звяра; и царството му потъмня, и [човеците] хапеха езиците си от болки," 
Revelation16:11 и похулиха небесния Бог поради болките си и раните си, и не се покаяха за делата си." 
Revelation16:12 Шестият [ангел] изля чашата си върху голямата река Ефрат; и пресъхна водата й, за да се приготви пътя на царете, които [идат] от изток." 
Revelation16:13 И видях [да излизат] от устата на змея и от устата на звяра и от устата на лъжепророка три нечисти духове, прилични на жаби;" 
Revelation16:14 защото те са бесовски духове, които, като вършат знамения, отиват при царете на цялата вселена, да ги събират за войната във великия ден на всемогъщия Бог." 
Revelation16:15 (Ето, ида като крадец. Блажен оня, който бди и пази дрехите си, за да не ходи гол, та да не гледат срамотата му)." 
Revelation16:16 И събраха ги на мястото, което по еврейски се нарича Армагедон." 
Revelation16:17 И седмият [ангел] изля чашата си върху въздуха; и из храма излезе силен глас от престола и каза: Сбъдна се. 
Revelation16:18 И произлязоха светкавици и гласове и гръмове, и стана силен трус, небивал откак съществуват човеци на земята, такъв трус, толкоз силен." 
Revelation16:19 И великият град се раздели на три части, и градовете на народите паднаха; и Бог си спомни за великия Вавилон, да му даде чашата с виното от яростния Си гняв." 
Revelation16:20 И всеки остров побягна и планините не се намериха. 
Revelation16:21 И едър град, [тежък] около един талант, падаше от небето върху човеците; и човеците похулиха Бога поради язвата от града, защото язвата от него беше твърде голяма." 
Revelation17:1 И дойде един от седемте ангела, които държаха седемте чаши та поговори с мене, казвайки: Дойди, ще ти покажа съдбата на голямата блудница, която седи на много води;" 
Revelation17:2 с която блудствуваха земните царе, и земните жители се опиха от виното на нейното блудствуване." 
Revelation17:3 И тъй, той ме заведе духом в една пустиня, гдето видях жена, седяща на червен звяр, пълен с богохулни имена, който имаше седем глави и десет рога." 
Revelation17:4 Жената бе облечена в багреница и червено и украсена със злато, със скъпоценни камъни и с бисери, и държеше в ръката си златна чаша, пълна с мръсотии и с нечистотиите от нейното блудствуване." 
Revelation17:5 И на челото й имаше написано [това] име: Тайна; великий Вавилон, майка на блудниците и на гнусотиите на земята." 
Revelation17:6 И видях, че жената се беше опила от кръвта на светиите и от кръвта на Исусовите мъченици; и като я видях, зачудих се твърде много." 
Revelation17:7 Но ангелът ми рече: Защо се зачуди? Аз ще ти кажа тайната на жената и на звяра, който я носи, който има седемте глави и десетте рога." 
Revelation17:8 Звярът, който си видял, беше, но го няма; обаче, скоро ще възлезе из бездната и ще отиде в погибел. И земните жители, всеки, чието име не е написано в книгата на живота от създанието на света, ще се зачудят, когато видят, че звярът беше и го няма, но пак ще дойде." 
Revelation17:9 Ето разумното значение [на това:] Седемте глави са седем хълма, на които седи жената;" 
Revelation17:10 те са и седмина царе, [от които] петимата паднаха, и единият сега е, а другият още не е дошъл, и когато дойде, трябва [само] малко да постои;" 
Revelation17:11 и звярът, който беше и го няма, той е осмият [цар], който е от седемте, и отива в погибел;" 
Revelation17:12 и десетте рога, които си видял, са десет царе, които още не са получили царска [власт], но за един час получават власт като царе заедно със звяра;" 
Revelation17:13 те са единомислени и предават на звяра своята сила и власт; 
Revelation17:14 те ще воюват против Агнето, но Агнето ще ги победи, защото е Господ на господарите и Цар на царете; тоже и ония, които са с Него, [ще победят, които] са звани, избрани и верни." 
Revelation17:15 Каза ми още: Водите, които си видял, гдето седи блудницата, са люде и множества, народи и езици." 
Revelation17:16 И десетте рога, които си видял, те и звяра ще намразят блудницата, и ще я направят пуста и гола, и ще изядат месата й, а нея ще изгорят в огън." 
Revelation17:17 Защото Бог тури в сърцата им да изпълнят Неговата воля, като действуват единомислено и предадат царската си [власт] на звяра, докато се сбъднат Божиите думи." 
Revelation17:18 И жената, която си видял, е големият град, който царува над земните царе." 
Revelation18:1 След това видях друг ангел, който слизаше от небето, имайки голяма власт; и земята се просвети от неговата слава." 
Revelation18:2 Той извика със силен глас, казвайки: Падна, падна великият Вавилон и стана жилище на бесовете, свърталище на всякакъв нечист дух и свърталище на всякаква нечиста и омразна птица;" 
Revelation18:3 защото всички народи пиха от виното на нейното разпалено блудствуване, и земните царе блудствуваха с нея, земните търговци се обогатиха от безмерния й разкош." 
Revelation18:4 И чух друг глас от небето, който казваше: Излезте от нея, люде Мои, за да не участвувате в греховете й и да не споделяте язвите й;" 
Revelation18:5 защото греховете й стигнаха дори до небето, и Бог си спомни нейните неправди." 
Revelation18:6 Въздайте й, както и тя е въздала, да! платете й двойно според делата й; с чашата, с която е черпила, почерпете я двойно." 
Revelation18:7 Колкото е прославила себе си и е живяла разкошно, толкоз мъки и печал й дайте; защото казва в сърцето си: Седя като царица, не съм вдовица, и печал никак няма да видя." 
Revelation18:8 Затова в един ден ще дойдат язвите й, мор, печал и глад, и тя ще изгори на огън; защото могъществен е Господ Бог, който я съди." 
Revelation18:9 И земните царе, които са блудствували и живели разкошно с нея ще заплачат и заридаят за нея, когато видят дима от изгарянето й." 
Revelation18:10 Отдалеч ще стоят поради страх от мъките й и ще казват: Горко, горко [на тебе], велики граде Вавилоне, крепки граде, понеже в един час дойде съдбата ти!" 
Revelation18:11 И земните търговци плачат и жалеят за нея, защото никой вече не купува стоките им," 
Revelation18:12 стоки от злато и сребро, скъпоценни камъни и бисери, от висон и багреница, коприна и червено; и всякакво благоуханно дърво и всякакви изделия от слонова кост и всякакви изделия от скъпоценно дърво и от мед; от желязо и от мрамор;" 
Revelation18:13 и канела, аромати, темян, миро и ливан; вино и дървено масло; чисто брашно и пшеница; добитък и овце; коне, колесници и роби; и човешки души." 
Revelation18:14 Овощията, за които душата ти копнееше, изчезнаха от тебе, и всичко изящно и разкошно загина от тебе, и няма вече да се намерят." 
Revelation18:15 Търгуващите с тия неща, които се обогатиха от нея, ще застанат отдалеч поради страх от мъките й, ще плачат и ще жалеят, казвайки:" 
Revelation18:16 Горко, горко, граде велики, облечен във висон, багреница и червено и украсен със злато, със скъпоценни камъни и с бисери;" 
Revelation18:17 защото в един час запустя толкова богатство! И всеки корабоначалник, всеки пътник по море, моряците и всички, които се препитават от морето, застанаха отдалеч," 
Revelation18:18 и викаха, като гледаха дима от неговото изгаряне, казвайки: Кой [град] приличаше на великия град?" 
Revelation18:19 И посипаха пръст на главите си и викаха с плач и жалеене, като думаха: Горко, горко на великия град, в който всички, които имаха кораби по морето, се обогатиха от скъпоценностите му; защото в един час запустя!" 
Revelation18:20 Веселете се за него, небеса и вие светии, вие апостоли и пророци, защото съда, с който вие бяхте осъдени, Бог отсъди над него." 
Revelation18:21 И един силен ангел взе един камък голям като воденичен, та го хвърли в морето и рече: Така стремително ще бъде тръшнат Вавилон, великият град, и няма вече да се намери." 
Revelation18:22 Глас от ония, които свирят на арфи, и от певци, от свирачи и от тръбачи няма вече да се чува в тебе; и никакъв художник от каквото и да било художество няма вече да се намери в тебе; и шум от воденица няма вече да се чува в тебе;" 
Revelation18:23 светлина от светило няма вече да свети в тебе; и глас от младоженец и от невеста няма вече да се чува в тебе; защото твоите търговци станаха големците на земята, понеже чрез твоето чародеяние бяха измамени всичките народи." 
Revelation18:24 И в него се намериха кърви от пророци и от светии и от всичките заклани на земята. 
Revelation19:1 След това чух като че ли силен глас от голямо множество на небето, който казваше: Алилуя! Спасение, слава и сила [принадлежат] на нашия Бог;" 
Revelation19:2 защото са истинни и праведни Неговите съдби; понеже Той осъди великата блудница, която е разтляла земята с блудството си, и даде върху нея възмездие за кръвта на Своите слуги." 
Revelation19:3 И втори път рекоха: Алилуя! И димът й се издига до вечни векове. 
Revelation19:4 И двадесетте и четири старци и четирите живи същества паднаха, та се поклониха на Бога, Който седи на престола, и казваха: Амин! Алилуя!" 
Revelation19:5 И от престола излезе глас, който казваше: Хвалете нашия Бог, всички Негови слуги, вие, които Му се боите, малки и големи." 
Revelation19:6 И чух като глас от [много народ, и като глас от много води, и като глас от] силни гърмежи, които казваха: Алилуя! Защото Господ, нашият Бог, Всемогъщият, царува." 
Revelation19:7 Нека се радваме и се веселим и нека отдадем Нему слава; защото дойде сватбата на Агнето, и Неговата жена се е приготвила." 
Revelation19:8 И на нея се позволи да се облече в светъл и чист висон; защото висонът е праведните дела на светиите. 
Revelation19:9 И каза ми: Напиши: Блажени тия, които са призвани на сватбената вечеря на Агнето. И казва ми: Тия думи са истинни Божии [думи]." 
Revelation19:10 Тогава аз паднах пред нозете му да му се поклоня; но той ми рече: Недей; аз съм съслужител на тебе и на братята ти, които държат свидетелството за Исуса; поклони се Богу; защото духът на пророчеството е да свидетелствуваме за Исуса." 
Revelation19:11 След това видях небето отворено, и ето бял кон, и Оня, Който яздеше на него, се наричаше Верен и Истинен, и съди и воюва праведно." 
Revelation19:12 Очите Му [бяха] огнен пламък, на главата Му [бяха] много корони и носеше написано име, което никой не знаеше, а само Той;" 
Revelation19:13 и [беше] облечен в дреха, попръскана с кръв; и името Му беше Божието слово." 
Revelation19:14 И небесните войски, облечени в бял и чист висон, следваха подир Него на бели коне." 
Revelation19:15 Из устата Му излизаше остър меч, за да порази с него народите; и Той ще ги управлява с желязна тояга и ще стъпче лина на лютия гняв на Бога Всемогъщий." 
Revelation19:16 И на дрехата и на бедрото Му имаше написано име: Цар на царете, и Господ на господарите." 
Revelation19:17 После видях един ангел, стоящ в слънцето; и, извиквайки със силен глас, каза на всичките птици, които летят посред небето: Дойдете, събирайте се за великата Божия вечеря," 
Revelation19:18 за да ядете месата на царе и месата на хилядници, месата на юнаци и месата на коне и на ония, които яздят на тях, дори месата на всичките човеци, свободни и роби, малки и големи." 
Revelation19:19 И видях звяра и земните царе и войските им събрани да воюват против яздещия на коня и против Неговото войнство. 
Revelation19:20 И звярът биде уловен, и с него лъжепророка, който бе извършил пред него знаменията, с които измами ония, които бяха приели белега на звяра, и които се покланяха на неговия образ; те двамата бяха хвърлени живи в огненото езеро, което гори с жупел." 
Revelation19:21 А останалите бидоха избити с меча на яздещия на коня, [с меча], който излизаше от устата Му. И всичките птици се наситиха от месата им." 
Revelation20:1 И видях, че слизаше от небето един ангел, който държеше в ръката си ключа на бездната и една голяма верига." 
Revelation20:2 Той улови змея, старовременната змия, която е дявол и сатана, и го върза за хиляда години," 
Revelation20:3 и, като го хвърли в бездната, заключи и [я] запечата над него, за да не мами вече народите, преди да се свършат хилядата години, след което той трябва да бъде пуснат за малко време." 
Revelation20:4 И видях престоли; и на тия, които бяха насядали на тях бе дадено да съдят; [видях] и душите на ония, които бяха обезглавени поради свидетелствуването [си] за Исуса, и поради Божието слово, и на ония, които не се поклониха на звяра, нито на образа му, и не приеха белега на челото си и на ръката си; и те оживяха и царуваха с Христа хиляда години." 
Revelation20:5 Другите мъртви не оживяха докле не се свършиха хилядата години. Това е първото възкресение. 
Revelation20:6 Блажен и свет оня, който участвува в първото възкресение; над такива втората смърт не ще има сила; а те ще бъдат свещеници Богу и на Христа и ще царуват с Него хиляда години." 
Revelation20:7 И когато се свършат хилядата години, сатана ще бъде пуснат от тъмницата си," 
Revelation20:8 и ще излезе да мами народите в четирите краища на земята, Гога и Магога, да ги събере за войната, - чието число е като морския пясък." 
Revelation20:9 И те се разпростряха по [цялата] широчина на земята и обиколиха стана на светиите и обичния град; но огън падна от [Бога из] небето, та ги изпояде." 
Revelation20:10 И дяволът, който ги мамеше, биде хвърлен в огненото жупелно езеро, гдето са и звярът и лъжепророкът; и ще бъдат мъчени денем и нощем до вечни векове." 
Revelation20:11 След това видях един голям бял престол и Онзи, Който седеше на него, от Чието лице побягнаха земята и небето, че не се намери място за тях." 
Revelation20:12 Видях и мъртвите големи и малки, стоящи пред престола; и [едни] книги се разгънаха; разгъна се и друга книга, която е [книгата] на живота; и мъртвите бидоха съдени според делата си по написаното в книгите." 
Revelation20:13 И морето предаде мъртвите, които бяха в него; и смъртта и адът предадоха мъртвите, които бяха в тях; и те бидоха съдени всеки според делата си." 
Revelation20:14 И смъртта и адът бидоха хвърлени в огненото езеро. Това [- присъдата за в огненото езеро] е втората смърт. 
Revelation20:15 И ако някой не се намери записан в книгата на живота, той биде хвърлен в огненото езеро." 
Revelation21:1 И видях ново небе и нова земя; защото първото небе и първата земя преминаха; и море нямаше вече. 
Revelation21:2 Видях и светия град, новия Ерусалим, да слиза из небето от Бога, приготвен като невеста украсена за мъжа си." 
Revelation21:3 И чух силен глас от престола, който казваше: Ето, скинията на Бога е с човеците; Той ще обитава с тях; те ще бъдат Негови люде; и сам Бог, техен Бог, ще бъде с тях." 
Revelation21:4 Той ще обърше всяка сълза от очите им, и смърт не ще има вече; нито ще има вече жалеене, ни плач, ни болка; първото премина." 
Revelation21:5 И Седящият на престола рече: Ето, подновявам всичко. И каза: Напиши, защото тия думи са верни и истинни." 
Revelation21:6 И рече ми: Сбъднаха се. Аз съм Алфа и Омега, началото и краят. На жадния ще дам даром от извора на водата на живота." 
Revelation21:7 Който побеждава, ще наследи тия неща; Аз ще му бъда Бог, и той ще Ми бъде син." 
Revelation21:8 А колкото за страхливите, невярващите, мръсните, убийците, блудниците, чародейците, идолопоклонниците и всичките лъжци, тяхната участ [ще бъде] в езерото, което гори с огън и жупел. Това е втората смърт." 
Revelation21:9 Тогава дойде един от седемте ангела, които бяха натоварени със седемте последни язви и държаха седемте чаши и ми проговори, казвайки: Дойди, ще ти покажа невестата, жената на Агнето." 
Revelation21:10 И отведе ме чрез Духа на една голяма и висока планина, и показа ми светия град, Ерусалим, който слизаше от небето от Бога," 
Revelation21:11 и имаше божествена слава като светеше, както свети някой много скъпоценен камък, като яспис, прозрачен като кристал." 
Revelation21:12 [Градът] имаше голяма и висока стена, с дванадесет порти, и на портите дванадесет ангела, и надписани [над портите] имена, които са [имената] на дванадесетте племена на израилтяните:" 
Revelation21:13 откъм изток три порти, откъм север три порти, откъм юг три порти, и откъм запад три порти." 
Revelation21:14 И градската стена имаше дванадесет основни [камъка] с дванадесет имена на тях, [имената на] дванадесетте апостоли на Агнето." 
Revelation21:15 И тоя, който говореше с мене, имаше за мярка златна тръст, за да измери града, портите и стената му." 
Revelation21:16 Градът беше четвъртит, с дължина равна на широчината му; и като измери града с тръстта, [излезе] дванадесет хиляди стадии. Дължината, широчината и височината му са еднакви." 
Revelation21:17 Измери и стената му, [която излезе] сто и четиридесет и четири лакти; [а това беше] човешка мярка, [употребена] от ангела." 
Revelation21:18 Стената му беше съградена от яспис, а [самият] град от чисто злато, подобно на чисто стъкло." 
Revelation21:19 Основните [камъни] на градските стени бяха украсени с всякакви скъпоценни камъни: първият основен [камък] беше яспис, вторият сапфир, третият халкидон, четвъртият смарагд," 
Revelation21:20 петият сардоникс, шестият сард, седмият хрисолит, осмият вирил, деветият топаз, десетият хрисопрас, единадесетият яцинт, дванадесетият аметист." 
Revelation21:21 И дванадесетте порти бяха дванадесет бисера; всяка порта бе от един бисер; и улицата на града беше от чисто злато, прозрачно като стъкло." 
Revelation21:22 И храм не видях в него, защото неговият храм е Господ Бог Всемогъщият и Агнето." 
Revelation21:23 И градът нямаше нужда от слънце, нито от луна да го осветява, защото Божията слава го осветяваше, и неговото светило е Агнето." 
Revelation21:24 И народите ще ходят по неговата светлина: земните царе ще донасят в него своите славни [неща]. 
Revelation21:25 Портите му не ще се затварят денем, (а нощ не ще има там);" 
Revelation21:26 па и народите ще донасят в него славните си и ценни [неща]. 
Revelation21:27 И в него никак няма да влезе нещо нечисто, нито оня, който върши мерзост и който лъже, а само записаните в книгата на живота на Агнето." 
Revelation22:1 След това, [ангелът] ми показа река с вода на живот, бистра като кристал, която извираше от престола на Бога и на Агнето [и течеше][ всред] улицата му." 
Revelation22:2 И от двете страни на реката имаше дърво на живот, което раждаше плод дванадесет пъти, като даваше плод всеки месец; и листата на дърветата бяха за изцеление на народите." 
Revelation22:3 Нищо проклето не ще има вече; и престолът на Бога и на Агнето ще бъде в него, и Неговите слуги ще Му служат." 
Revelation22:4 Те ще гледат лицето Му; и Неговото име [ще бъде] на челата им. 
Revelation22:5 Нощ не ще има вече; и не ще имат нужда от светене на светило или от слънчева светлина, защото Господ Бог ги осветява. И те ще царуват до вечни векове." 
Revelation22:6 И рече ми: Тия думи са верни и истинни; и Господ Бог на пророческите духове, прати ангела Си да покаже на Неговите слуги това, което трябва скоро да стане." 
Revelation22:7 ето, ида скоро. Блажен, който пази думите на [написаното] в тая книга пророчество." 
Revelation22:8 Аз, Иоан, съм, който чух и видях, [и когато чух и видях], паднах да се поклоня пред нозете на ангела, който ми, беше показал това." 
Revelation22:9 Но той ми рече: Недей! Аз съм служител на тебе и на братята ти пророците и на тия, които пазят думите на тая книга. Поклони се Богу." 
Revelation22:10 Още ми каза: Не запечатвай думите на [написаното] в тая книга пророчество; защото времето [за изпълнението му] е близо. 
Revelation22:11 Който върши неправда, нека върши и за напред неправда; и който е нечист, нека бъде и за напред нечист; и праведният нека върши и за напред правда, и светият нека бъде и за напред свет." 
Revelation22:12 Ето, ида скоро; и у Мене е наградата, [която давам], да отплатя на всекиго, според каквито са делата му." 
Revelation22:13 Аз съм Алфа и Омега, първият и последният, началото и краят." 
Revelation22:14 Блажени, които изперат дрехите си, за да имат право [да дойдат] при дървото на живота, и да влязат през портите на града." 
Revelation22:15 А отвън са псетата, чародейците, блудниците, убийците, идолопоклонниците и всеки, който обича лъжата и лъже." 
Revelation22:16 Аз, Исус, изпратих ангела Си, за да ви засвидетелствува това за църквите. Аз съм коренът и потомъкът Давидов, светлата утринна звезда." 
Revelation22:17 И Духът и невестата казват: Дойди. И който чуе, нека рече: Дойди. И който е жаден нека дойде. Който иска, нека вземе даром водата на живота." 
Revelation22:18 Аз свидетелствувам на всекиго, който слуша думите на пророчеството в тая книга: Ако някой притури на тях, Бог ще притури върху него язвите, написани в тая книга," 
Revelation22:19 ако някой отнеме от думите на тая пророческа книга, Бог ще му отнеме дела от дървото на живота и от светия град, които са описани в тая книга." 
Revelation22:20 Оня, Който свидетелствува за това, казва: Наистина ида скоро. Амин! Дойди, Господи Исусе!" 
