Matthew1:1 Родословието на Иисус Христос, Син на Давид, Син на Авраам." 
Matthew1:2 Авраам роди Исаак; Исаак роди Яков; Яков роди Юда и братята му; 
Matthew1:3 Юда роди Фарес и Зара от Тамар; Фарес роди Есрон; Есрон роди Арам; 
Matthew1:4 Арам роди Аминадав; Аминадав роди Наасон; Наасон роди Салмон; 
Matthew1:5 Салмон роди Вооз от Рахав; Вооз роди Овид от Рут; Овид роди Есей; 
Matthew1:6 а Есей роди цар Давид. Давид роди Соломон от жената на Урия; 
Matthew1:7 Соломон роди Ровоам; Ровоам роди Авия; Авия роди Аса; 
Matthew1:8 Аса роди Йосафат; Йосафат роди Йорам; Йорам роди Озия; 
Matthew1:9 Озия роди Йотам; Йотам роди Ахаз; Ахаз роди Езекия; 
Matthew1:10 Езекия роди Манасия; Манасия роди Амон; Амон роди Йосия; 
Matthew1:11 а Йосия роди Ехония и братята му във времето на преселението във Вавилон. 
Matthew1:12 А след преселението във Вавилон Ехония роди Салатиил; Салатиил роди Зоровавел; 
Matthew1:13 Зоровавел роди Авиуд; Авиуд роди Елиаким; Елиаким роди Азор; 
Matthew1:14 Азор роди Садок; Садок роди Ахим; Ахим роди Елиуд; 
Matthew1:15 Елиуд роди Елеазар; Елеазар роди Матан; Матан роди Яков; 
Matthew1:16 а Яков роди Йосиф, мъжа на Мария, от която се роди Иисус, който се нарича Христос." 
Matthew1:17 И така, всичките родове от Авраам до Давид са четиринадесет; от Давид до преселението във Вавилон – четиринадесет рода; и от преселението във Вавилон до Христос – четиринадесет рода." 
Matthew1:18 А рождението на Иисус Христос беше така: след като майка Му Мария беше сгодена за Йосиф, преди да се бяха съединили, тя се намери бременна от Светия Дух." 
Matthew1:19 А мъжът й Йосиф, понеже беше праведен, а пък не искаше да я изложи, намисли да я напусне тайно." 
Matthew1:20 Но когато мислеше това, ето, Господен ангел му се яви насън и каза: Йосифе, сине Давидов, не се бой да вземеш жена си Мария, защото заченатото в нея е от Светия Дух." 
Matthew1:21 Тя ще роди син, когото ще наречеш Иисус, защото Той е, който ще спаси народа Си от греховете му." 
Matthew1:22 А всичко това стана, за да се сбъдне реченото от Господа чрез пророка, който казва:" 
Matthew1:23 ?Ето, девицата ще зачене и ще роди син; и ще Го нарекат Емануил“, което се превежда: Бог с нас." 
Matthew1:24 И така, Йосиф, като стана от сън, направи, както му заповяда Господният ангел, и взе жена си;" 
Matthew1:25 но не я позна, докато тя роди първородния си син; и Го нарече Иисус." 
Matthew2:1 А когато се роди Иисус във Витлеем Юдейски в дните на цар Ирод, ето, мъдреци от изток пристигнаха в Ерусалим." 
Matthew2:2 И казаха: Къде е родилият се Цар на юдеите? Защото видяхме звездата Му на изток и дойдохме да Му се поклоним. 
Matthew2:3 Като чу това, цар Ирод се смути, и цял Ерусалим с него." 
Matthew2:4 Затова събра всички народни главни свещеници и книжници и ги разпитваше къде трябваше да се роди Христос. 
Matthew2:5 А те му казаха: Във Витлеем Юдейски, защото така е писано чрез пророка:" 
Matthew2:6 ?И ти, Витлееме, земьо юдова, никак не си най-малък между юдовите началства, защото от теб ще произлезе Вожд, който ще пасе Моя народ Израил.“" 
Matthew2:7 Тогава Ирод повика тайно мъдреците и внимателно научи от тях времето, когато се е явила звездата." 
Matthew2:8 И като ги изпрати във Витлеем, каза: Идете, разпитайте внимателно за Детето; и като Го намерите, известете ми, за да отида и аз да Му се поклоня." 
Matthew2:9 А те, като изслушаха царя, си тръгнаха; и ето, звездата, която бяха видели на изток, вървеше пред тях, докато дойде и спря над мястото, където беше Детето." 
Matthew2:10 А като видяха звездата, се зарадваха с много голяма радост." 
Matthew2:11 И като влязоха в къщата, видяха Детето с майка Му Мария, паднаха и Му се поклониха; и като отвориха съкровищата си, Му принесоха дарове – злато, тамян и смирна." 
Matthew2:12 А понеже бяха предупредени от Бога насън да не се връщат при Ирод, те си отидоха през друг път в своята страна." 
Matthew2:13 А след като си отидоха, ето, Господен ангел се яви насън на Йосиф и каза: Стани, вземи Детето и майка Му и бягай в Египет, и остани там, докато ти кажа, защото Ирод ще потърси Детето, за да Го погуби." 
Matthew2:14 И тъй, той стана, взе Детето и майка Му през нощта и отиде в Египет," 
Matthew2:15 където остана до смъртта на Ирод, за да се сбъдне реченото от Господа чрез пророка, който казва:? От Египет повиках Сина Си.“" 
Matthew2:16 Тогава Ирод, като видя, че беше подигран от мъдреците, твърде много се разяри и прати да убият всичките момченца във Витлеем и във всичките му околности, на две години и по-малко, според времето, което внимателно беше изучил от мъдреците." 
Matthew2:17 Тогава се изпълни реченото от пророк Еремия, който казва:" 
Matthew2:18 ?Глас се чу в Рама, плач и голямо ридание; Рахил оплакваше децата си и не искаше да се утеши, защото ги няма.“" 
Matthew2:19 А като умря Ирод, ето, Господен ангел се яви насън на Йосиф в Египет и каза:" 
Matthew2:20 Стани, вземи Детето и майка Му и иди в израилевата земя; защото измряха онези, които искаха живота на Детето." 
Matthew2:21 И така, той стана, взе Детето и майка Му и дойде в израилевата земя." 
Matthew2:22 Но като чу, че над Юдея царувал Архелай на мястото на баща си Ирод, се страхуваше да иде там; и предупреден от Бога насън, се оттегли в галилейските страни;" 
Matthew2:23 и дойде и се засели в един град, наречен Назарет, за да се сбъдне казаното чрез пророците, че ще се нарече Назарянин." 
Matthew3:1 В онези дни дойде Йоан Кръстител и проповядваше в юдейската пустиня, като казваше:" 
Matthew3:2 Покайте се, понеже наближи небесното царство." 
Matthew3:3 Защото този беше, за когото се е говорило чрез пророк Исая, който казва:? Глас на един, който вика в пустинята: Пригответе пътя на Господа! Правете прави Неговите пътеки!“" 
Matthew3:4 А този Йоан носеше облекло от камилска козина и кожен пояс около кръста си; а храната му беше акриди и див мед. 
Matthew3:5 Тогава излизаше при него Ерусалим, цяла Юдея и цялата йорданска околност" 
Matthew3:6 и се кръщаваха от него в реката Йордан, като изповядваха греховете си." 
Matthew3:7 А като видя, че мнозина от фарисеите и садукеите идваха да се кръстят от него, им каза: Рожби на усойница! Кой ви предупреди да бягате от идещия гняв?" 
Matthew3:8 Затова, принасяйте плодове, достойни за покаяние;" 
Matthew3:9 и не мислете да си казвате: Авраам е нашият баща. Защото ви казвам, че Бог може и от тези камъни да издигне деца на Авраам." 
Matthew3:10 А и брадвата лежи вече при корена на дърветата. И така, всяко дърво, което не дава добър плод, се отсича и се хвърля в огъня." 
Matthew3:11 Аз ви кръщавам с вода за покаяние; а Онзи, който идва след мен, е по-силен от мен, и на Него не съм достоен да поднеса сандалите. Той ще ви кръсти със Светия Дух и с огън." 
Matthew3:12 Лопатата е в ръката Му и Той здраво ще очисти хармана Си, и ще събере житото Си в житницата, а плявата ще изгори в неугасим огън." 
Matthew3:13 Тогава Иисус дойде от Галилея при Йоан на Йордан, за да се кръсти от него." 
Matthew3:14 А Йоан Го възпираше, като Му казваше: Аз имам нужда да се кръстя от Теб. И Ти ли идеш при мен?" 
Matthew3:15 А Иисус в отговор му каза: Остави Ме сега, защото така ни подобава да изпълним всяка правда. Тогава Йоан Го остави." 
Matthew3:16 И като се кръсти, Иисус веднага излезе от водата; и ето, отвориха Му се небесата и видя Божия Дух, че слизаше като гълъб и се спускаше на Него;" 
Matthew3:17 и ето, глас от небесата, който казваше: Този е възлюбеният Ми Син, в когото благоволих." 
Matthew4:1 Тогава Иисус беше отведен от Духа в пустинята, за да бъде изкушаван от дявола." 
Matthew4:2 И след като пости четиридесет дни и четиридесет нощи, най-после огладня." 
Matthew4:3 И така, изкусителят дойде и Му каза: Ако си Божи Син, заповядай тези камъни да станат хлябове." 
Matthew4:4 А Той в отговор каза: Писано е:? Не само с хляб ще живее човек, а с всяко слово, което излиза от Божиите уста.“" 
Matthew4:5 Тогава дяволът Го заведе в светия град, постави Го на крилото на храма и Му каза:" 
Matthew4:6 Ако си Божи Син, хвърли се долу; защото е писано:? Ще заповяда на ангелите Си за теб, и на ръце ще те носят, да не би да удариш в камък крака си.“" 
Matthew4:7 Иисус му каза: Писано е още:? Да не изпитваш Господа, своя Бог.“" 
Matthew4:8 И дяволът пак Го заведе на една много висока планина, показа Му всичките царства на света и тяхната слава и Му каза:" 
Matthew4:9 Всичко това ще Ти дам, ако паднеш и ми се поклониш!" 
Matthew4:10 Тогава Иисус му каза: Махни се, Сатана, защото е писано:? На Господа, своя Бог, да се покланяш, и само на Него да служиш.“" 
Matthew4:11 Тогава дяволът Го остави; и ето, ангели дойдоха и Му служеха." 
Matthew4:12 А когато чу, че Йоан бил предаден на властта, Иисус се оттегли в Галилея." 
Matthew4:13 И като напусна Назарет, дойде и се настани в Капернаум, край езерото, в завулоновите и нефталимовите области," 
Matthew4:14 за да се сбъдне реченото чрез пророк Исая, който казва:" 
Matthew4:15 ?Завулоновата земя и нефталимовата земя, към езерото, отвъд Йордан, езическа Галилея," 
Matthew4:16 народът, който седеше в тъмнина, видя голяма светлина; и на онези, които седяха в страната и сянката на смъртта, на тях изгря светлина.“" 
Matthew4:17 Оттогава Иисус започна да проповядва, като казваше: Покайте се, защото наближи небесното царство." 
Matthew4:18 И като ходеше край Галилейското езеро, видя двама братя – Симон, наречен Петър, и брат му Андрей – че хвърляха мрежа в езерото, понеже бяха рибари." 
Matthew4:19 И им каза: Елате след Мен, и Аз ще ви направя ловци на хора." 
Matthew4:20 И те веднага оставиха мрежите и Го последваха. 
Matthew4:21 И като отмина оттам, видя други двама братя – Яков Зеведеев и брат му Йоан – че кърпеха мрежите си в кораба с баща си Зеведей; и ги повика." 
Matthew4:22 И те начаса оставиха кораба и баща си и Го последваха. 
Matthew4:23 Тогава Иисус ходеше по цяла Галилея и поучаваше в синагогите им, и проповядваше благовестието на царството, като изцеляваше всякаква болест и всякаква немощ сред народа." 
Matthew4:24 И се разнесе слух за Него по цяла Сирия; и довеждаха при Него всички болни, страдащи от разни болести и мъки, обладани от демони, епилептици и парализирани; и ги изцели." 
Matthew4:25 И Го следваха големи множества от Галилея и Декапол, от Ерусалим и Юдея и от другата страна на Йордан." 
Matthew5:1 А като видя множествата, Иисус се изкачи на планината; и когато седна, учениците Му дойдоха при Него." 
Matthew5:2 И като отвори устата Си, ги поучаваше, като казваше:" 
Matthew5:3 Блажени бедните по дух, защото е тяхно небесното царство." 
Matthew5:4 Блажени скърбящите, защото те ще се утешат." 
Matthew5:5 Блажени кротките, защото те ще наследят земята." 
Matthew5:6 Блажени, които гладуват и жадуват за правдата, защото те ще се наситят." 
Matthew5:7 Блажени милостивите, защото на тях ще се покаже милост." 
Matthew5:8 Блажени чистите по сърце, защото те ще видят Бога." 
Matthew5:9 Блажени миротворците, защото те ще се нарекат Божии синове." 
Matthew5:10 Блажени гонените заради правдата, защото е тяхно небесното царство." 
Matthew5:11 Блажени сте, когато ви хулят и ви гонят, и говорят против вас лъжливо всякакво зло заради Мен." 
Matthew5:12 Радвайте се и се веселете, защото е голяма наградата ви на небесата, понеже така гониха пророците, които бяха преди вас." 
Matthew5:13 Вие сте солта на земята. Но ако солта обезсолее, с какво ще се осоли? Тя вече за нищо не става, освен да се изхвърли навън и да се тъпче от хората." 
Matthew5:14 Вие сте светлината на света. Град, поставен на хълм, не може да се укрие." 
Matthew5:15 И когато запалят светило, не го слагат под шиника, а на светилника, и то свети на всички, които са вкъщи." 
Matthew5:16 Също така нека свети вашата светлина пред хората, за да виждат добрите ви дела и да прославят вашия Отец, който е на небесата." 
Matthew5:17 Да не мислите, че съм дошъл да отменя закона или пророците? Не съм дошъл да отменя, а да изпълня." 
Matthew5:18 Защото, истина ви казвам: докато премине небето и земята, нито една йота, нито една точка от закона няма да премине, докато всичко не се сбъдне." 
Matthew5:19 И така, който отмени една от тези най-малки заповеди и научи така хората, най-малък ще се нарече в небесното царство; а който ги изпълни и научи така хората, той ще се нарече велик в небесното царство." 
Matthew5:20 Защото, казвам ви, че ако вашата праведност не надмине тази на книжниците и фарисеите, никак няма да влезете в небесното царство." 
Matthew5:21 Чули сте, че е било казано на древните:? Не убивай“; и:? Който убие, ще бъде виновен пред съда.“" 
Matthew5:22 А пък Аз ви казвам, че всеки, който се гневи на брат си (без причина), ще бъде виновен пред съда; и който каже на брат си: Рака, ще бъде виновен пред Синедриона; а който му каже: Бунтовни безумецо, ще бъде виновен за огнения пъкъл." 
Matthew5:23 И така, като принасяш дара си на олтара, ако там си спомниш, че брат ти има нещо против теб," 
Matthew5:24 остави дара си там, пред олтара, и първо иди и се помири с брат си, и тогава ела и принеси дара си." 
Matthew5:25 Разбери се с противника си по-скоро, докато си на пътя с него, да не би противникът ти да те предаде на съдията, а съдията да те предаде на служителя и да бъдеш хвърлен в тъмница." 
Matthew5:26 Истина ти казвам: никак няма да излезеш оттам, докато не изплатиш и последния кодрант." 
Matthew5:27 Чули сте, че е било казано:? Не прелюбодействай.“" 
Matthew5:28 Но Аз ви казвам, че всеки, който гледа жена, за да я пожелае, вече е прелюбодействал с нея в сърцето си." 
Matthew5:29 Ако дясното ти око те съблазнява, извади го и го хвърли от себе си; защото е по-добре за теб да погине една от частите ти, а не цялото ти тяло да бъде хвърлено в пъкъла." 
Matthew5:30 И ако дясната ти ръка те съблазнява, отсечи я и я хвърли от себе си; защото по-добре е за теб да погине една от частите ти, а не цялото ти тяло да бъде хвърлено в пъкъла." 
Matthew5:31 Още е било казано:? Който напусне жена си, нека й даде разводно писмо.“" 
Matthew5:32 А пък Аз ви казвам, че всеки, който напусне жена си, освен поради блудство, я прави да прелюбодейства; и който се ожени за нея, когато бъде напусната, той прелюбодейства." 
Matthew5:33 Още сте чули, че е било казано на древните:? Не се кълни лъжливо, а изпълнявай клетвите си пред Господа.“" 
Matthew5:34 Но Аз ви казвам: никак да не се кълнете – нито в небето, защото то е престол на Бога;" 
Matthew5:35 нито в земята, защото е Негово подножие; нито в Ерусалим, защото е град на великия Цар." 
Matthew5:36 И в главата си да не се кълнеш, защото не можеш да направиш нито един косъм бял или черен." 
Matthew5:37 Но говорът ви да бъде: да, да; не, не; а каквото е повече от това, е от лукавия." 
Matthew5:38 Чули сте, че е било казано:? Око за око, зъб за зъб.“" 
Matthew5:39 А пък Аз ви казвам: Не се противете на злия; но ако те плесне някой по дясната буза, обърни му и другата." 
Matthew5:40 На този, който би поискал да се съди с теб и да ти вземе ризата, остави му и горната дреха." 
Matthew5:41 Който те принуди да вървиш с него една миля, иди с него две." 
Matthew5:42 Дай на този, който проси от теб, и не се отвръщай от онзи, който ти иска назаем." 
Matthew5:43 Чули сте, че е било казано:? Обичай ближния си, а мрази неприятеля си.“" 
Matthew5:44 Но Аз ви казвам: обичайте неприятелите си и се молете за онези, които ви гонят," 
Matthew5:45 за да бъдете синове на вашия Отец, който е на небесата; защото Той прави слънцето Си да изгрява и над злите, и над добрите; и дава дъжд и на праведните, и на неправедните." 
Matthew5:46 Защото, ако любите онези, които любят вас, каква награда имате? Не правят ли това и бирниците?" 
Matthew5:47 И ако поздравявате само братята си, какво особено правите? Не правят ли това и езичниците?" 
Matthew5:48 И така, бъдете съвършени и вие, както е съвършен вашият небесен Отец." 
Matthew6:1 Внимавайте да не вършите правдата си пред хората, за да ви виждат; иначе нямате награда при вашия Отец, който е на небесата." 
Matthew6:2 И така, когато правиш милостиня, не тръби пред себе си, както правят лицемерите по синагогите и по улиците, за да ги хвалят хората. Истина ви казвам: те са получили своята награда." 
Matthew6:3 А когато ти правиш милостиня, нека лявата ти ръка да не знае какво прави дясната," 
Matthew6:4 за да бъде твоята милостиня в тайно; и твоят Отец, който вижда в тайно, ще те възнагради." 
Matthew6:5 И когато се молиш, не бъди като лицемерите; защото те обичат да се молят стоящи по синагогите и по ъглите на улиците, за да ги виждат хората. Истина ви казвам: те са получили своята награда." 
Matthew6:6 А ти, когато се молиш, влез във вътрешната си стаичка и като си затвориш вратата, се помоли на своя Отец, който е в тайно; и твоят Отец, който вижда в тайно, ще те възнагради." 
Matthew6:7 А когато се молите, не говорете излишни думи както езичниците; защото те мислят, че ще бъдат послушани заради многословието си." 
Matthew6:8 И така, не бъдете като тях; защото вашият Отец знае от какво се нуждаете, преди вие да Му искате." 
Matthew6:9 А вие се молете така: Отче наш, който си на небесата, да се свети Твоето Име;" 
Matthew6:10 да дойде Твоето царство; да бъде Твоята воля, както на небето, така и на земята!" 
Matthew6:11 Дай ни днес всекидневния хляб," 
Matthew6:12 и прости ни дълговете, както и ние прощаваме на нашите длъжници." 
Matthew6:13 И не ни въвеждай в изкушение, а ни избави от лукавия, (защото царството е Твое, и силата, и славата, до вековете. Амин)." 
Matthew6:14 Защото, ако вие простите на хората прегрешенията им, то и небесният ви Отец ще прости на вас." 
Matthew6:15 Но ако вие не простите на хората прегрешенията им, то и вашият Отец няма да прости вашите прегрешения." 
Matthew6:16 А когато постите, не бъдете унили като лицемерите; защото те помрачават лицата си, за да се показват пред хората, че постят. Истина ви казвам: те са получили своята награда." 
Matthew6:17 А ти, когато постиш, помажи главата си и умий лицето си," 
Matthew6:18 за да не се показваш пред хората, че постиш, а пред твоя Отец, който е в тайно; и твоят Отец, който вижда в тайно, ще те възнагради." 
Matthew6:19 Не си събирайте съкровища на земята, където молец и ръжда ги разяждат и където крадци подкопават и крадат;" 
Matthew6:20 а си събирайте съкровища на небето, където нито молец, нито ръжда ги разяждат и където крадци нито подкопават, нито крадат;" 
Matthew6:21 защото, където е съкровището ти, там ще бъде и сърцето ти." 
Matthew6:22 Окото е светило на тялото. И така, ако окото ти е чисто, цялото ти тяло ще бъде осветено." 
Matthew6:23 Но ако окото ти е зло, цялото ти тяло ще бъде помрачено. И така, ако светлината в теб е тъмнина, то колко голяма ще е тъмнината!" 
Matthew6:24 Никой не може да служи на двама господари, защото или ще намрази единия, а ще обикне другия, или към единия ще се привърже, а другия ще презира. Не можете да служите на Бога и на мамона." 
Matthew6:25 Затова ви казвам: Не се безпокойте за живота си – какво ще ядете или какво ще пиете; нито за тялото си – какво ще облечете. Не е ли животът повече от храната, и тялото – от облеклото?" 
Matthew6:26 Погледнете на небесните птици, че не сеят, нито жънат, нито в житници събират; и пак небесният ви Отец ги храни. Вие не сте ли много по-ценни от тях?" 
Matthew6:27 И кой от вас може с безпокойство да прибави един лакът на ръста си? 
Matthew6:28 И за облекло защо се безпокоите? Разгледайте полските кремове как растат – не се трудят, нито предат;" 
Matthew6:29 но ви казвам, че дори Соломон в цялата си слава не се е обличал като един от тях." 
Matthew6:30 Но ако Бог така облича полската трева, която днес я има, а утре я хвърлят в пещта, няма ли много повече да облича вас, маловерци?" 
Matthew6:31 И така, не се безпокойте и не казвайте: Какво ще ядем?; или: Какво ще пием?; или: Какво ще облечем?" 
Matthew6:32 Защото към всичко това се стремят езичниците; понеже небесният ви Отец знае, че се нуждаете от всичко това." 
Matthew6:33 Но първо търсете Божието царство и Неговата правда; и всичко това ще ви се прибави. 
Matthew6:34 Затова, не се безпокойте за утре, защото утрешният ден ще се безпокои за себе си. Достатъчно е на деня собственото му зло." 
Matthew7:1 Не съдете, за да не бъдете съдени." 
Matthew7:2 Защото, с какъвто съд съдите, с такъв ще ви съдят; и с каквато мярка мерите, с такава ще ви се мери." 
Matthew7:3 И защо гледаш съчицата в окото на брат си, а не усещаш гредата в своето око?" 
Matthew7:4 Или как ще кажеш на брат си: Остави ме да извадя съчицата от окото ти; а ето гредата в твоето око? 
Matthew7:5 Лицемерецо, първо извади гредата от своето око и тогава ще видиш ясно, за да извадиш съчицата от окото на брат си." 
Matthew7:6 Не давайте свято нещо на кучетата, нито хвърляйте бисерите си пред свинете, да не би да ги стъпчат с краката си и да се обърнат да ви разкъсат." 
Matthew7:7 Искайте, и ще ви се даде; търсете, и ще намерите; хлопайте, и ще ви се отвори;" 
Matthew7:8 защото всеки, който иска, получава; който търси, намира; и на този, който хлопа, ще се отвори." 
Matthew7:9 Има ли между вас човек, който, ако му поиска син му хляб, ще му даде камък," 
Matthew7:10 или ако поиска риба, ще му даде змия?" 
Matthew7:11 И така, ако вие, които сте зли, знаете да давате блага на децата си, колко повече вашият Отец, който е на небесата, ще даде добро на тези, които искат от Него!" 
Matthew7:12 И така, всяко нещо, което желаете да правят хората на вас, така и вие правете на тях; защото това е законът и пророците." 
Matthew7:13 Влезте през тясната порта, защото широка е портата и пространен е пътят, който води към погибел, и мнозина са онези, които минават през тях." 
Matthew7:14 Понеже тясна е портата и тесен е пътят, който води към живот, и малцина са онези, които ги намират." 
Matthew7:15 Пазете се от лъжливите пророци, които идват при вас в овчи дрехи, а отвътре са вълци грабители." 
Matthew7:16 По плодовете им ще ги познаете. Бере ли се грозде от тръни или смокини – от репеи? 
Matthew7:17 Също така, всяко добро дърво дава добри плодове, а лошото дърво дава лоши плодове." 
Matthew7:18 Не може добро дърво да дава лоши плодове или лошо дърво да дава добри плодове. 
Matthew7:19 Всяко дърво, което не дава добър плод, се отсича и се хвърля в огън." 
Matthew7:20 И така, по плодовете им ще ги познаете." 
Matthew7:21 Не всеки, който Ми казва: Господи! Господи! — ще влезе в небесното царство, а който върши волята на Моя Отец, който е на небесата." 
Matthew7:22 В онзи ден мнозина ще Ми кажат: Господи! Господи! Не в Твоето ли Име пророкувахме, не в Твоето ли Име демони изгонвахме, и не в Твоето ли Име направихме много чудеса? —" 
Matthew7:23 но тогава ще им заявя: Аз никога не съм ви познавал, махнете се от Мен вие, които вършите беззаконие!" 
Matthew7:24 И така, всеки, който чуе тези Мои думи и ги изпълнява, ще се сравни с разумен човек, който е построил къщата си на канара;" 
Matthew7:25 и заваля дъждът, и придойдоха реките, и духнаха ветровете, и се устремиха върху тази къща; и тя не падна, защото беше основана на канара." 
Matthew7:26 И всеки, който чуе тези Мои думи и не ги изпълнява, ще се сравни с неразумен човек, който построи къщата си на пясък;" 
Matthew7:27 и заваля дъждът, и придойдоха реките, и духнаха ветровете, и се устремиха върху тази къща; и тя падна, и падането й беше голямо." 
Matthew7:28 И когато Иисус свърши тези думи, множествата се чудеха на учението Му," 
Matthew7:29 защото ги поучаваше като Един, който има власт, а не като техните книжници." 
Matthew8:1 А когато слезе от хълма, Го последваха големи множества." 
Matthew8:2 И ето, един прокажен дойде при Него и като Му се кланяше, каза: Господи, ако искаш, можеш да ме очистиш." 
Matthew8:3 Тогава Иисус простря ръка и се допря до него, и каза: Искам, бъди очистен. И начаса проказата се очисти от него." 
Matthew8:4 И Иисус му каза: Гледай да не кажеш това на никого; но за свидетелство на тях иди да се покажеш на свещеника и принеси дара, който Мойсей е заповядал." 
Matthew8:5 А когато влезе в Капернаум, един стотник дойде при Него и Му се молеше, като казваше:" 
Matthew8:6 Господи, слугата ми лежи у дома парализиран и много се мъчи." 
Matthew8:7 Той му каза: Ще дойда и ще го изцеля. 
Matthew8:8 Стотникът в отговор Му каза: Господи, не съм достоен да влезеш под стряхата ми; но кажи само една дума и слугата ми ще оздравее." 
Matthew8:9 Защото и аз съм подвластен човек и имам подчинени на мен войници; и казвам на този: Иди! — и той отива; и на друг: Ела! — и той идва; а на слугата си: Направи това! — и той го прави. 
Matthew8:10 Иисус, като чу това, се почуди и каза на онези, които Го следваха: Истина ви казвам: дори в Израил не съм намерил толкова голяма вяра." 
Matthew8:11 Но ви казвам, че мнозина ще дойдат от изток и от запад и ще насядат с Авраам, Исаак и Яков в небесното царство," 
Matthew8:12 а синовете на царството ще бъдат изхвърлени във външната тъмнина; там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew8:13 Тогава Иисус каза на стотника: Иди си. Както си повярвал, така нека ти бъде. И слугата оздравя в същия час." 
Matthew8:14 И когато Иисус дойде в къщата на Петър, видя, че тъща му лежеше болна от треска." 
Matthew8:15 И се допря до ръката й, и треската я остави; и тя стана и Му прислужваше." 
Matthew8:16 А когато се свечери, доведоха при Него мнозина обладани от демони; и Той изгони духовете с една дума и изцели всичките болни," 
Matthew8:17 за да се сбъдне реченото чрез пророк Исая, който казва:? Той взе на Себе Си нашите немощи и болестите ни понесе.“" 
Matthew8:18 И като видя Иисус около Себе Си голямо множество, заповяда да минат отвъд." 
Matthew8:19 И дойде един книжник и Му каза: Учителю, ще Те следвам, където и да отидеш!" 
Matthew8:20 Иисус му каза: Лисиците си имат леговища и небесните птици – гнезда, а Човешкият Син няма къде глава да подслони." 
Matthew8:21 А друг от учениците Му каза: Господи, позволи ми първо да отида и да погреба баща си." 
Matthew8:22 Но Иисус му каза: Следвай Ме и остави мъртвите да погребат своите мъртъвци. 
Matthew8:23 И когато се качи на един кораб, учениците Му се качиха след Него." 
Matthew8:24 И ето, в езерото се надигна голяма буря, дотолкова, че вълните покриваха кораба; а Той спеше." 
Matthew8:25 Тогава се приближиха, събудиха Го и казаха: Господи, спаси! Загиваме!" 
Matthew8:26 А Той им каза: Защо сте страхливи, маловерци? Тогава стана, смъмри ветровете и вълните и настана голяма тишина." 
Matthew8:27 А хората се чудеха и казваха: Какъв е Този, че и ветровете и вълните Му се покоряват?" 
Matthew8:28 И когато дойде на отвъдната страна, в гадаринската страна, Го срещнаха двама обладани от демони, които излизаха от гробищата – твърде свирепи, така че никой не можеше да мине през онзи път." 
Matthew8:29 И ето, те изкрещяха, като казваха: Какво имаме ние с Теб, Божи Сине? Нима си дошъл тук преди време да ни мъчиш?" 
Matthew8:30 А надалеч от тях имаше голямо стадо свине, което пасеше." 
Matthew8:31 И демоните Му се молеха, като казваха: Ако ни изпъдиш, изпрати ни в стадото свине!" 
Matthew8:32 И им каза: Идете. И те, като излязоха, отидоха в свинете; и ето, цялото стадо се спусна надолу по стръмнината в езерото и загина във водата." 
Matthew8:33 А свинарите побягнаха и като отидоха в града, разказаха всичко – и това, което беше станало с обладаните от демони." 
Matthew8:34 И ето, целият град излезе да посрещне Иисус; и като Го видяха, Му се примолиха да си отиде от техните области." 
Matthew9:1 Тогава Той се качи на един кораб, премина и дойде в Своя Си град." 
Matthew9:2 И ето, донесоха при Него един паралитик, сложен на постелка; и Иисус, като видя вярата им, каза на паралитика: Дерзай, синко, прощават ти се греховете." 
Matthew9:3 И ето, някои от книжниците си казаха: Този богохулства." 
Matthew9:4 А Иисус, като видя мислите им, каза: Защо мислите зло в сърцата си?" 
Matthew9:5 Защото кое е по-лесно? Да кажа: прощават ти се греховете; или да кажа: стани и ходи? 
Matthew9:6 Но за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава греховете – тогава каза на паралитика: Стани, вдигни постелката си и иди у дома си!" 
Matthew9:7 И той стана и отиде у дома си. 
Matthew9:8 А множествата, като видяха това, ги обзе страх и прославиха Бога, който беше дал такава власт на хората." 
Matthew9:9 И като минаваше оттам, Иисус видя един човек на име Матей, който седеше в бирничеството, и му каза: Следвай Ме. И той стана и Го последва." 
Matthew9:10 И когато беше седнал на трапезата в къщата, ето, много бирници и грешници дойдоха и насядаха с Иисус и с учениците Му." 
Matthew9:11 И фарисеите, като видяха това, казаха на учениците Му: Защо вашият Учител яде с бирниците и грешниците?" 
Matthew9:12 А Той, като чу това, каза: Здравите нямат нужда от лекар, а болните." 
Matthew9:13 Но идете и се научете какво значи това:? Милост искам, а не жертва“, защото не съм дошъл да призова праведните, а грешните (на покаяние)." 
Matthew9:14 Тогава при Него дойдоха учениците на Йоан и казаха: Защо ние и фарисеите постим много, а Твоите ученици не постят?" 
Matthew9:15 Иисус им каза: Могат ли сватбарите да жалеят, докато младоженецът е с тях? Ще дойде обаче време, когато младоженецът ще им се отнеме, и тогава ще постят." 
Matthew9:16 Никой не кърпи стара дреха с нов плат; защото това, което трябва да я закърпи, отдира от дрехата и съдраното става по-лошо." 
Matthew9:17 Нито наливат ново вино в стари мехове; иначе меховете се спукват, виното изтича и меховете се изхабяват. Но наливат ново вино в нови мехове, та и двете се запазват." 
Matthew9:18 Когато им говореше това, ето, един началник дойде, падна пред Него, и казваше: Дъщеря ми току-що умря; но ела и положи ръката Си на нея, и тя ще оживее!" 
Matthew9:19 И Иисус стана и го последва, а също и учениците Му." 
Matthew9:20 И ето, една жена, която имаше кръвотечение от дванадесет години, се приближи отзад и се допря до полите на дрехата Му," 
Matthew9:21 защото си казваше: Ако се допра до дрехата Му, ще оздравея." 
Matthew9:22 А Иисус, като се обърна и я видя, каза: Дерзай, дъще, твоята вяра те изцели. И от същия час жената оздравя." 
Matthew9:23 И когато Иисус дойде в къщата на началника и видя свирачите и разтревожения народ, каза:" 
Matthew9:24 Идете си, защото момичето не е умряло, а спи. А те Му се присмиваха." 
Matthew9:25 И като изпъдиха народа, Той влезе и я хвана за ръката; и момичето стана." 
Matthew9:26 И това се разчу по цялата онази страна. 
Matthew9:27 А когато Иисус си отиваше оттам, Го последваха двама слепи, които викаха и казваха: Смили се за нас, Сине Давидов!" 
Matthew9:28 И като влезе вкъщи, слепите се приближиха до Него; и Иисус им каза: Вярвате ли, че мога да сторя това? Те Му казаха: Да, Господи." 
Matthew9:29 Тогава Той се допря до очите им и каза: Нека ви бъде според вярата ви. 
Matthew9:30 И очите им се отвориха. А Иисус им заръча строго, като каза: Внимавайте никой да не узнае това!" 
Matthew9:31 А те, като излязоха, Го разгласиха по цялата онази страна." 
Matthew9:32 И когато те излизаха, ето, доведоха при Него един ням човек, обладан от демон." 
Matthew9:33 И след като бе изгонен демонът, немият проговори. И множествата се чудеха и казваха: Никога не се е виждало такова нещо в Израил!" 
Matthew9:34 А фарисеите казваха: Чрез началника на демоните Той изгонва демоните. 
Matthew9:35 И Иисус обикаляше всичките градове и села и поучаваше в синагогите им, и проповядваше благовестието на царството, и изцеляваше всякаква болест и всякаква немощ." 
Matthew9:36 А когато видя множествата, се смили над тях, защото бяха изнемощели и пръснати като овце, които нямат пастир." 
Matthew9:37 Тогава каза на учениците Си: Жетвата е изобилна, а работниците – малко;" 
Matthew9:38 затова, молете се на Господаря на жетвата да изпрати работници на жетвата Си." 
Matthew10:1 И като повика дванадесетте Си ученика, даде им власт над нечисти духове, да ги изгонват, и да изцеляват всякаква болест и всякаква немощ." 
Matthew10:2 А ето имената на дванадесетте апостоли: първият – Симон, който се нарича Петър, и брат му Андрей; Яков Зеведеев и брат му Йоан;" 
Matthew10:3 Филип и Вартоломей; Тома и Матей, бирникът; Яков Алфеев и Тадей;" 
Matthew10:4 Симон Зилот и Юда Искариотски, който Го и предаде." 
Matthew10:5 Тези дванадесет души Иисус изпрати и им заповяда, като каза: Не пътувайте към езичниците и в самарянски град не влизайте;" 
Matthew10:6 а по-добре отивайте при изгубените овце от израилевия дом. 
Matthew10:7 И като ходите, проповядвайте, като казвате: Небесното царство наближи." 
Matthew10:8 Болни изцелявайте, мъртви възкресявайте, прокажени очиствайте, демони изгонвайте; даром сте приели, даром давайте." 
Matthew10:9 Не вземайте нито злато, нито сребро, нито медна монета в пояса си," 
Matthew10:10 нито торба за път, нито две ризи, нито сандали, нито тояга; защото работникът заслужава своята прехрана." 
Matthew10:11 И в който и да било град или село като влезете, разпитвайте кой в него е достоен, и там оставайте, докато си отидете." 
Matthew10:12 А когато влизате в дома, поздравявайте го." 
Matthew10:13 И ако домът бъде достоен, нека дойде на него вашият мир; но ако не бъде достоен, мирът ви нека се върне към вас." 
Matthew10:14 И ако някой не ви приеме и не послуша думите ви, като излизате от дома му или от онзи град, отърсете праха от краката си." 
Matthew10:15 Истина ви казвам: по-леко ще бъде на содомската и гоморската земя в съдния ден, отколкото на онзи град." 
Matthew10:16 Ето, Аз ви изпращам като овце посред вълци; и така, бъдете разумни като змиите и незлобиви като гълъбите." 
Matthew10:17 И се пазете от хората, защото ще ви предават на съдилища и в синагогите си ще ви бият." 
Matthew10:18 Да! И пред управители и царе ще ви извеждат заради Мен, за да свидетелствате на тях и на народите." 
Matthew10:19 А когато ви предадат, не се безпокойте как или какво да говорите, защото в същия час ще ви се даде какво да говорите." 
Matthew10:20 Защото не сте вие, които говорите, а Духът на Отца ви, който говори във вас." 
Matthew10:21 Брат брата ще предаде на смърт, и баща – детето; и деца ще се надигнат против родителите и ще ги докарват до смърт." 
Matthew10:22 Ще бъдете мразени от всички заради Моето Име; а който устои докрай, той ще бъде спасен." 
Matthew10:23 А когато ви преследват в този град, бягайте в другия; защото, истина ви казвам: няма да свършите израилевите градове, докато дойде Човешкият Син." 
Matthew10:24 Ученикът не е по-горен от учителя си, нито слугата е по-горен от господаря си." 
Matthew10:25 Достатъчно е на ученика да бъде като учителя си, и на слугата – като господаря си. Ако стопанина на дома нарекоха Веелзевул, то колко повече – домашните Му!" 
Matthew10:26 И така, не се бойте от тях; защото няма нищо покрито, което да не се открие, и тайно, което да не се узнае." 
Matthew10:27 Това, което ви говоря в тъмно, кажете го на светло; и което чуете на ухо, прогласете го от покрива." 
Matthew10:28 Не се бойте от онези, които убиват тялото, а душата не могат да убият; а по-скоро се бойте от Онзи, който може и душа, и тяло да погуби в пъкъла." 
Matthew10:29 Не се ли продават две врабчета за един асарий? И пак нито едно от тях няма да падне на земята без волята на вашия Отец. 
Matthew10:30 А на вас и космите на главата са всички преброени. 
Matthew10:31 И така, не се бойте: вие сте по-ценни от много врабчета." 
Matthew10:32 И така, всеки, който изповяда Мен пред хората, ще го изповядам и Аз пред Моя Отец, който е на небесата." 
Matthew10:33 Но всеки, който се отрече от Мен пред хората, ще се отрека и Аз от него пред Моя Отец, който е на небесата." 
Matthew10:34 Да не мислите, че дойдох да донеса мир на земята; не дойдох да донеса мир, а меч." 
Matthew10:35 Защото дойдох да разлъча човек от баща му, дъщеря – от майка й и снаха – от свекърва й;" 
Matthew10:36 и неприятели на човека ще бъдат домашните му. 
Matthew10:37 Който обича баща или майка повече от Мен, не е достоен за Мен; и който обича син или дъщеря повече от Мен, не е достоен за Мен;" 
Matthew10:38 и който не вземе кръста си и Ме следва, не е достоен за Мен." 
Matthew10:39 Който намери живота си, ще го изгуби, и който изгуби живота си заради Мен, ще го намери." 
Matthew10:40 Който приема вас, Мен приема; и който приема Мен, приема Този, който Ме е пратил." 
Matthew10:41 Който приема пророк в името на пророк, награда на пророк ще получи; и който приема праведник в името на праведник, награда на праведник ще получи." 
Matthew10:42 И който напои един от тези малките само с една чаша студена вода в името на ученик, истина ви казвам, никак няма да изгуби наградата си." 
Matthew11:1 А Иисус, когато свърши наставленията Си към дванадесетте Си ученици, замина оттам да поучава и проповядва по градовете им." 
Matthew11:2 А Йоан, като чу в тъмницата за делата на Христос, прати от учениците си да Му кажат:" 
Matthew11:3 Ти ли си Онзи, който има да дойде, или друг да очакваме?" 
Matthew11:4 Иисус в отговор им каза: Идете и съобщете на Йоан това, което чувате и виждате:" 
Matthew11:5 слепи проглеждат, куци прохождат, прокажени се очистват и глухи прочуват, мъртви биват възкресявани и на сиромасите се проповядва благовестието." 
Matthew11:6 И блажен онзи, който не се отвръща от Мен." 
Matthew11:7 И когато те си отиваха, Иисус започна да казва на множествата за Йоан: Какво излязохте да видите в пустинята? Тръстика ли, от вятър разлюлявана?" 
Matthew11:8 Но какво излязохте да видите? Човек ли, в меки дрехи облечен? Ето, тези, които носят меки дрехи, са в царските дворци." 
Matthew11:9 Но какво тогава излязохте да видите? Пророк ли? Да, казвам ви, и повече от пророк." 
Matthew11:10 Защото този е, за когото е писано:? Ето, Аз изпращам вестителя Си пред Твоето лице, който ще устрои пътя Ти пред Теб.“" 
Matthew11:11 Истина ви казвам: между родените от жени не се е издигнал по-велик от Йоан Кръстител; обаче най-малкият в небесното царство е по-голям от него. 
Matthew11:12 А от дните на Йоан Кръстител досега небесното царство бива насилвано и насилници го грабват. 
Matthew11:13 Защото всичките пророци и законът пророкуваха до Йоан; 
Matthew11:14 и ако искате да го приемете, това е Илия, който имаше да дойде." 
Matthew11:15 Който има уши да слуша, нека слуша." 
Matthew11:16 А на какво да оприлича това поколение? То прилича на деца, които седят по пазарите и викат на другарите си, като им казват:" 
Matthew11:17 Свирихме ви, и не играхте; пяхме ви жални песни, и не жалеехте." 
Matthew11:18 Защото дойде Йоан, който нито ядеше, нито пиеше, и казват: Има демон." 
Matthew11:19 Дойде Човешкият Син, който яде и пие, и казват: Ето човек лаком и винопиец, приятел на бирниците и на грешниците! Но пак, мъдростта се оправдава от делата си." 
Matthew11:20 Тогава започна да укорява градовете, където се извършиха повечето от Неговите чудеса, защото не се покаяха:" 
Matthew11:21 Горко ти, Хоразине! Горко ти, Витсаидо! Защото, ако в Тир и Сидон се бяха извършили чудесата, които се извършиха у вас, те отдавна биха се покаяли във вретище и пепел." 
Matthew11:22 Но казвам ви: на Тир и Сидон ще бъде по-леко в съдния ден, отколкото на вас." 
Matthew11:23 И ти, Капернауме, който си се издигнал до небесата, до ада ще бъдеш свален! Защото, ако се бяха извършили в Содом чудесата, които се извършиха в теб, той и до днес би останал." 
Matthew11:24 Но казвам ви, че в съдния ден на содомската земя ще бъде по-леко, отколкото на теб." 
Matthew11:25 В онова време Иисус заговори, като каза: Благодаря Ти, Отче, Господи на небето и земята, защото си скрил това от мъдрите и разумните, а си го открил на невръстните." 
Matthew11:26 Да, Отче, защото така Ти се видя угодно." 
Matthew11:27 Всичко Ми е предадено от Моя Отец; и освен Отец, никой не познава Сина; нито познава някой Отца, освен Сина и онзи, на когото Синът би благоволил да го открие." 
Matthew11:28 Елате при Мен всички, които сте отрудени и обременени, и Аз ще ви дам почивка." 
Matthew11:29 Вземете Моето иго върху себе си и се научете от Мен, защото съм кротък и смирен по сърце; и ще намерите почивка за душите си." 
Matthew11:30 Защото Моето иго е благо и Моето бреме е леко. 
Matthew12:1 По онова време, в една събота, Иисус минаваше през посевите, а учениците Му, като огладняха, започнаха да късат класове и да ядат." 
Matthew12:2 А фарисеите, като видяха това, Му казаха: Виж, Твоите ученици вършат това, което не е позволено да се върши в събота!" 
Matthew12:3 А Той им каза: Не сте ли чели какво направи Давид, когато огладня той и мъжете, които бяха с него;" 
Matthew12:4 как влезе в Божия дом и яде присъствените хлябове, които не беше позволено да яде нито той, нито онези, които бяха с него, а само свещениците?" 
Matthew12:5 Или, не сте ли чели в закона, че в съботен ден свещениците в храма нарушават съботата и не са виновни?" 
Matthew12:6 Но казвам ви, че тук има нещо повече от храма." 
Matthew12:7 Но ако знаехте какво значи това:? Милост искам, а не жертва“, не бихте осъдили невинните." 
Matthew12:8 Защото Човешкият Син е Господар на съботата. 
Matthew12:9 И като замина оттам, дойде в синагогата им." 
Matthew12:10 Там имаше един човек с изсъхнала ръка; и за да обвинят Иисус, Го попитаха: Позволено ли е човек да изцелява в събота?" 
Matthew12:11 И Той им каза: Кой човек от вас, ако има една овца и тя в съботен ден падне в яма, няма да я улови и извади?" 
Matthew12:12 А колко по-ценен е човекът от овцата! Затова е позволено да се прави добро в съботен ден. 
Matthew12:13 Тогава каза на човека: Протегни ръката си. И той я протегна; и тя стана здрава като другата. 
Matthew12:14 А фарисеите, като излязоха, се наговориха против Него как да Го погубят." 
Matthew12:15 Но Иисус, като разбра, се оттегли оттам; и голямо множество Го последва, и Той ги изцели всички." 
Matthew12:16 И им заръча да не разгласяват за Него," 
Matthew12:17 за да се сбъдне реченото чрез пророк Исая, който казва:" 
Matthew12:18 ?Ето Моят Служител, когото избрах; Моят Възлюбен, в когото е благоволението на душата Ми. Ще положа Духа Си на Него, и Той ще възвести съд на народите." 
Matthew12:19 Няма да се скара, нито да извика, нито ще чуе някой гласа Му по улиците." 
Matthew12:20 Смазана тръстика няма да пречупи и тлеещ фитил няма да угаси, докато изведе съда към победа." 
Matthew12:21 И в Неговото Име народите ще се надяват.“ 
Matthew12:22 Тогава доведоха при Него един обладан от демон, сляп и ням; и го изцели, така че немият говореше и виждаше." 
Matthew12:23 И всичките множества се смаяха и говореха: Да не би Този да е Давидовият Син? 
Matthew12:24 А когато фарисеите чуха това, казаха: Този не изгонва демоните иначе, освен чрез началника на демоните, Веелзевул." 
Matthew12:25 А Иисус, като знаеше техните мисли, им каза: Всяко царство, разделено самЄ против себе си, запустява; и нито един град или дом, разделен сам против себе си, няма да устои." 
Matthew12:26 Ако Сатана изгонва Сатана, той се е разделил сам против себе си: тогава как ще устои неговото царство?" 
Matthew12:27 При това, ако Аз изгонвам демоните чрез Веелзевул, чрез кого ги изгонват вашите синове? Затова те ще ви бъдат съдии." 
Matthew12:28 Но ако Аз изгонвам демоните чрез Божия Дух, то Божието царство е дошло до вас." 
Matthew12:29 Или как може да влезе някой в къщата на силния и да му ограби покъщнината, ако първо не върже силния? И тогава ще ограби къщата му." 
Matthew12:30 Който не е с Мен, той е против Мен; и който не събира с Мен, разпилява." 
Matthew12:31 Затова ви казвам: всеки грях и хула ще се прости на хората; но хулата против Духа няма да се прости. 
Matthew12:32 И ако някой каже дума против Човешкия син, ще му се прости, но ако някой говори против Светия Дух, няма да му се прости нито в този свят, нито в бъдещия." 
Matthew12:33 Или направете дървото добро и плода му добър, или направете дървото лошо и плода му лош; защото от плода се познава дървото." 
Matthew12:34 Рожби на усойница! Как можете да говорите добро, като сте зли? Защото от онова, което препълва сърцето, говорят устата." 
Matthew12:35 Добрият човек от доброто си съкровище изважда добри неща, а злият човек от злото си съкровище изважда зли неща." 
Matthew12:36 И казвам ви, че за всяка празна дума, която кажат хората, ще отговарят в съдния ден." 
Matthew12:37 Защото от думите си ще се оправдаеш, и от думите си ще се осъдиш." 
Matthew12:38 Тогава някои от книжниците и фарисеите Му отговориха и казаха: Учителю, искаме да видим знамение от Теб." 
Matthew12:39 А Той в отговор им каза: Зло и прелюбодейно поколение иска знамение, но друго знамение няма да му се даде, освен знамението на пророк Йона." 
Matthew12:40 Защото, както Йона беше в корема на морското чудовище три дни и три нощи, така и Човешкият Син ще бъде в сърцето на земята три дни и три нощи." 
Matthew12:41 Ниневийските мъже ще се явят на съда с това поколение и ще го осъдят, защото те се покаяха чрез проповедта на Йона; а ето, тук има повече от Йона." 
Matthew12:42 Южната царица ще се яви на съда с това поколение и ще го осъди, защото тя дойде от краищата на земята, за да чуе Соломоновата мъдрост; а ето, тук има повече от Соломон." 
Matthew12:43 Когато нечистият дух излезе от човека, той минава през безводни места, за да търси покой, и не намира." 
Matthew12:44 Тогава казва: Ще се върна в къщата си, откъдето съм излязъл. И като дойде, я намира празна, пометена и украсена." 
Matthew12:45 Тогава отива и взема със себе си седем други духа, по-зли от него, и като влязат, живеят там; и последното състояние на онзи човек става по-лошо от първото. Също така ще бъде и с това зло поколение." 
Matthew12:46 Когато Той още говореше на множествата, ето, майка Му и братята Му стояха навън и искаха да Му говорят." 
Matthew12:47 И някой Му каза: Ето, майка Ти и братята Ти стоят вън и искат да Ти говорят." 
Matthew12:48 А Той в отговор рече на този, който Му каза това: Коя е майка Ми и кои са братята Ми?" 
Matthew12:49 И като простря ръка към учениците Си, каза: Ето майка Ми и братята Ми!" 
Matthew12:50 Защото, който върши волята на Моя Отец, който е на небесата, той Ми е брат и сестра, и майка." 
Matthew13:1 В същия ден Иисус излезе от къщата и седна край езерото. 
Matthew13:2 И при Него се събраха големи множества, така че Той влезе и седна в един кораб, а цялото множество стоеше на брега." 
Matthew13:3 И им говореше много с притчи, като казваше: Ето, сеячът излезе да сее;" 
Matthew13:4 и като сееше, някои зърна паднаха край пътя; и птиците дойдоха и ги изкълваха." 
Matthew13:5 А други паднаха на каменистите места, където нямаше много пръст; и твърде скоро поникнаха, защото нямаше дълбока почва," 
Matthew13:6 а като изгря слънцето, прегоряха и понеже нямаха корен, изсъхнаха." 
Matthew13:7 Други пък паднаха между тръните; и тръните пораснаха и ги задушиха. 
Matthew13:8 А други паднаха на добра земя; и дадоха плод – кое стократно, кое шестдесет, кое тридесет." 
Matthew13:9 Който има уши (да слуша), нека слуша." 
Matthew13:10 Тогава се приближиха Неговите ученици и Му казаха: Защо им говориш с притчи? 
Matthew13:11 А Той в отговор им каза: Защото на вас е дадено да знаете тайните на небесното царство, а на тях не е дадено." 
Matthew13:12 Защото, който има, на него ще се даде и ще му се преумножи; а който няма, от него ще се отнеме и това, което има." 
Matthew13:13 Затова им говоря с притчи, защото гледат, а не виждат; слушат, а не чуват и не разбират." 
Matthew13:14 В тях се изпълнява пророчеството на Исая, което казва:? С уши ще чуете, а никак няма да разберете; и с очи ще гледате, а никак няма да видите." 
Matthew13:15 Защото сърцето на този народ е надебеляло, и с ушите си тежко чуват, и очите си затвориха, да не би да видят с очите си, и да чуят с ушите си, и да разберат със сърцето си, и да се обърнат, и Аз да ги изцеля.“" 
Matthew13:16 А вашите очи са блажени, защото виждат, и ушите ви – защото чуват." 
Matthew13:17 Защото, истина ви казвам, че мнозина пророци и праведници са желали да видят това, което вие виждате, но не видяха; и да чуят това, което вие чувате, но не чуха." 
Matthew13:18 И така, вие чуйте притчата за сеяча." 
Matthew13:19 При всеки, който чуе словото на царството и не го разбира, идва лукавият и грабва посятото в сърцето му: той е посятото край пътя." 
Matthew13:20 А посятото на каменистите места е онзи, който чува словото и веднага с радост го приема;" 
Matthew13:21 корен обаче няма в себе си, а е кратковременен; и когато настане скръб или гонение заради словото, начаса отпада." 
Matthew13:22 А посятото между тръните е онзи, който чува словото, но светските грижи и примамката на богатството заглушават словото и той става безплоден." 
Matthew13:23 А посятото на добра земя е онзи, който чува словото и го разбира, който и дава плод и принася – кой стократно, кой шестдесет, кой тридесет." 
Matthew13:24 Друга притча им предложи, като каза: Небесното царство се уподобява на човек, който е посял добро семе на нивата си;" 
Matthew13:25 но когато хората спяха, неприятелят му дойде и пося плевели между пшеницата, и си отиде." 
Matthew13:26 И когато поникна посевът и завърза плод, тогава се появиха и плевелите." 
Matthew13:27 А слугите на домакина дойдоха и му казаха: Господине, не пося ли ти добро семе на нивата си? Но тогава откъде са плевелите?" 
Matthew13:28 Той им каза: Някой враждебен човек е направил това. А слугите му казаха: Като е така, искаш ли да отидем да ги оплевим?" 
Matthew13:29 А той каза: Не искам; да не би като плевите плевелите, да изскубете заедно с тях и пшеницата." 
Matthew13:30 Оставете да растат и двете заедно до жетва. А във време на жетва ще кажа на жетварите: съберете първо плевелите и ги вържете на снопове за изгаряне, а житото приберете в житницата ми." 
Matthew13:31 Друга притча им предложи, като каза: Небесното царство прилича на синапено зърно, което човек взе и го пося на нивата си;" 
Matthew13:32 което наистина е по-малко от всичките семена, но когато порасне, е по-голямо от тревите и става дърво, така че небесните птици идват и се подслоняват по клончетата му." 
Matthew13:33 Друга притча им каза: Небесното царство прилича на квас, който една жена взе и замеси в три мери брашно, докато вкисна цялото." 
Matthew13:34 Всичко това Иисус каза на множеството с притчи, и без притчи не им говореше," 
Matthew13:35 за да се изпълни реченото чрез пророка, който казва:? Ще отворя устата Си в притчи; ще изкажа скритото още от създанието на света.“" 
Matthew13:36 Тогава Той остави множеството и дойде вкъщи. И учениците Му се приближиха до Него и казаха: Обясни ни притчата за плевелите на нивата. 
Matthew13:37 А в отговор Той каза: Сеячът на доброто семе е Човешкият Син; 
Matthew13:38 нивата е светът; доброто семе са синовете на царството; а плевелите – синовете на лукавия; 
Matthew13:39 неприятелят, който ги пося, е дяволът; жетвата е свършекът на света; а жетварите са ангелите." 
Matthew13:40 И така, както събират плевелите и ги изгарят в огън, така ще бъде и при свършека на света." 
Matthew13:41 Човешкият Син ще изпрати ангелите Си, които ще съберат от царството Му всички съблазни и онези, които вършат беззаконие;" 
Matthew13:42 и ще ги хвърлят в огнената пещ; там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew13:43 Тогава праведните ще блеснат като слънцето в царството на своя Отец. Който има уши (да слуша), нека слуша." 
Matthew13:44 Небесното царство прилича на имане, скрито в нива, което човек, като го намери, го скрива и в радостта си отива, продава всичко, което има, и купува онази нива." 
Matthew13:45 Небесното царство прилича още на търговец, който търсеше хубави бисери," 
Matthew13:46 и като намери един скъпоценен бисер, отиде, продаде всичко, което имаше, и го купи." 
Matthew13:47 Небесното царство прилича още на мрежа, хвърлена в езерото, която събра риби от всякакъв вид;" 
Matthew13:48 и като се напълни, я изтеглиха на брега, седнаха и прибраха добрите в съдове, а лошите изхвърлиха." 
Matthew13:49 Така ще бъде и при свършека на света: ангелите ще излязат и ще отлъчат злите измежду праведните," 
Matthew13:50 и ще ги хвърлят в огнената пещ; там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew13:51 (И Иисус им каза:) Разбрахте ли всичко това? Те Му казаха: Да, (Господи)." 
Matthew13:52 А Той им каза: Затова, всеки книжник, който е ��чил за небесното царство, прилича на домакин, който изважда от съкровището си ново и старо." 
Matthew13:53 Тогава Иисус, като свърши тези притчи, си замина оттам." 
Matthew13:54 И когато дойде в родния Си град, ги поучаваше в синагогата им, така че те се чудеха и казваха: Откъде е на Този тази мъдрост и тези чудеса?" 
Matthew13:55 Не е ли Той син на дърводелеца? Майка Му не се ли казва Мария, а братята Му – Яков и Йосиф, Симон и Юда?" 
Matthew13:56 И сестрите Му не са ли всички при нас? Откъде е тогава на Този всичко това? 
Matthew13:57 И се отвърнаха от Него. А Иисус им каза: Никой пророк не е без почит, освен в родния си град и в дома си." 
Matthew13:58 И не извърши там много чудеса поради неверието им. 
Matthew14:1 А в онова време четверовластникът Ирод чу слуха за Иисус 
Matthew14:2 и каза на слугите си: Това е Йоан Кръстител – той е възкръснал от мъртвите и затова тези сили действат чрез него. 
Matthew14:3 Защото Ирод беше хванал Йоан и го беше вързал и хвърлил в тъмница заради Иродиада, жената на брат си Филип;" 
Matthew14:4 понеже Йоан му казваше: Не ти е позволено да я имаш. 
Matthew14:5 И Ирод искаше да го убие, но се боеше от множеството, защото го считаха за пророк." 
Matthew14:6 А когато празнуваха рождения ден на Ирод, дъщерята на Иродиада танцува по средата и угоди на Ирод." 
Matthew14:7 Затова той с клетва й обеща да й даде каквото и да му поиска. 
Matthew14:8 А тя, подучена от майка си, каза: Дай ми тук, на блюдо, главата на Йоан Кръстител." 
Matthew14:9 Царят се наскърби, но заради клетвата си и заради седящите с него заповяда да й се даде;" 
Matthew14:10 и прати да обезглавят Йоан в тъмницата. 
Matthew14:11 И донесоха главата му на блюдо и я дадоха на момичето, а то я занесе на майка си." 
Matthew14:12 А учениците му, като дойдоха, взеха тялото и го погребаха; после дойдоха и казаха на Иисус." 
Matthew14:13 Когато Иисус чу това, се оттегли оттам с кораб на едно уединено място настрана. А множествата, като чуха, Го последваха пеша от градовете." 
Matthew14:14 И Той, като излезе, видя голямо множество, смили се над тях и изцели болните им." 
Matthew14:15 А като се свечери, учениците дойдоха при Него и казаха: Мястото е уединено и времето е вече напреднало; разпусни множествата да отидат по селата и да си купят храна." 
Matthew14:16 А Иисус им каза: Няма нужда да отиват – дайте им вие да ядат. 
Matthew14:17 А те Му казаха: Имаме тук само пет хляба и две риби. 
Matthew14:18 А Той каза: Донесете ги тук при Мен. 
Matthew14:19 Тогава, като заповяда на множествата да насядат на тревата, взе петте хляба и двете риби, погледна към небето и благослови; и като разчупи хлябовете, ги даде на учениците, а учениците – на хората." 
Matthew14:20 И всички ядоха и се наситиха; и вдигнаха останалите къшеи – дванадесет пълни коша. 
Matthew14:21 А онези, които ядоха, бяха около пет хиляди мъже, освен жените и децата." 
Matthew14:22 И начаса Иисус накара учениците да влязат в кораба и да отидат преди Него на другата страна, докато разпусне множествата." 
Matthew14:23 И като разпусна множествата, се изкачи на хълма да се помоли насаме. И като се свечери, Той беше там сам." 
Matthew14:24 А корабът беше вече в средата на езерото, блъскан от вълните, защото вятърът беше насрещен." 
Matthew14:25 А в четвъртата стража на нощта Той дойде към тях, като вървеше по езерото." 
Matthew14:26 И учениците, като Го видяха да ходи по езерото, се изплашиха, мислейки, че е призрак, и извикаха от страх." 
Matthew14:27 А Иисус веднага им проговори, като каза: Дерзайте! Аз съм; не се бойте." 
Matthew14:28 А Петър в отговор Му каза: Господи, ако си Ти, заповядай ми да дойда при Теб по водата." 
Matthew14:29 А Той каза: Ела. И Петър слезе от кораба и вървеше по водата, за да отиде при Иисус." 
Matthew14:30 Но като видя (силния) вятър, се уплаши и като потъваше, извика: Господи, спаси ме!" 
Matthew14:31 И Иисус веднага простря ръка, хвана го и му каза: Маловерецо, защо се усъмни?" 
Matthew14:32 И като влязоха в кораба, вятърът утихна." 
Matthew14:33 А онези, които бяха в кораба, Му се поклониха и казаха: Наистина Ти си Божи Син!" 
Matthew14:34 И като преминаха езерото, дойдоха в Генисаретската земя." 
Matthew14:35 И когато тамошните мъже Го познаха, разпратиха по цялата онази околност и доведоха при Него всичките болни;" 
Matthew14:36 и Го молеха да се допрат само до полата на дрехата Му; и колкото се допряха, оздравяха." 
Matthew15:1 Тогава при Иисус дойдоха фарисеи и книжници от Ерусалим и казаха: 
Matthew15:2 Защо Твоите ученици престъпват преданието на старейшините, понеже не си мият ръцете, когато ядат хляб?" 
Matthew15:3 А Той в отговор им каза: Защо и вие заради вашето предание престъпвате Божията заповед? 
Matthew15:4 Защото Бог заповяда:? Почитай баща си и майка си“; и:? Който злослови баща или майка, непременно да се умъртви.“" 
Matthew15:5 Но вие казвате: Който каже на баща си или майка си: Това моето, с което би могъл да си помогнеш, е подарено на Бога, –" 
Matthew15:6 той да не дава на баща си (или майка си). Така, заради вашето предание, вие осуетихте Божията заповед." 
Matthew15:7 Лицемери! Добре е пророкувал Исая за вас, като е казал:" 
Matthew15:8 ?Този народ (се приближава при Мен с устата си и) Ме почита с устните си, но сърцето им се намира далеч от Мен." 
Matthew15:9 Но напразно Ме почитат, като преподават за поучение човешки заповеди.“" 
Matthew15:10 И като повика множеството, им каза: Слушайте и разбирайте!" 
Matthew15:11 Не това, което влиза в устата, осквернява човека; а това, което излиза от устата, то осквернява човека." 
Matthew15:12 Тогава учениците се приближиха и Му казаха: Знаеш ли, че фарисеите се възмутиха, като чуха това слово?" 
Matthew15:13 А Той в отговор каза: Всяко растение, което не е насадил Моят небесен Отец, ще се изкорени." 
Matthew15:14 Оставете ги, те са слепи водачи на слепци; а ако слепец води слепеца, и двамата ще паднат в ямата." 
Matthew15:15 Петър в отговор Му каза: Обясни ни тази притча! 
Matthew15:16 А Той каза: И вие ли още не проумявате? 
Matthew15:17 Не разбирате ли, че всичко, което влиза в устата, минава през корема и се изхожда навън?" 
Matthew15:18 А онова, което излиза от устата, произхожда от сърцето и то осквернява човека." 
Matthew15:19 Защото от сърцето произхождат зли помисли, убийства, прелюбодеяния, блудства, кражби, лъжесвидетелства, хули." 
Matthew15:20 Тези са нещата, които оскверняват човека; а да яде с неизмити ръце, това не го осквернява." 
Matthew15:21 И като излезе оттам, Иисус се оттегли в областта на Тир и Сидон." 
Matthew15:22 И ето, една ханаанка излезе от онези места и извика, като казваше: Смили се за мен, Господи, Сине Давидов! Дъщеря ми е лошо обсебена от демон." 
Matthew15:23 Но Той не й отговори нито дума. Учениците дойдоха и Му се молеха, като казаха: Отпрати я, защото вика след нас." 
Matthew15:24 А Той в отговор каза: Аз не съм изпратен при други, освен при загубените овце от израилевия дом." 
Matthew15:25 А тя дойде, кланяше Му се и казваше: Господи, помогни ми!" 
Matthew15:26 Той в отговор каза: Не е хубаво да се вземе хлябът на децата и да се хвърли на кученцата. 
Matthew15:27 А тя каза: Да, Господи, но и кученцата ядат от трохите, които падат от трапезата на господарите им!" 
Matthew15:28 Тогава Иисус в отговор й каза: О, жено, голяма е твоята вяра; нека ти бъде, както искаш. И от онзи час дъщеря й оздравя." 
Matthew15:29 И като замина оттам, Иисус дойде при Галилейското езеро и се качи на хълма, и седеше там." 
Matthew15:30 И дойдоха при Него големи множества, които имаха със себе си куци, слепи, неми, недъгави и много други, и ги сложиха пред краката Му, и Той ги изцели." 
Matthew15:31 А множеството се чудеше, като гледаше неми да говорят, недъгави оздравели, куци да ходят и слепи да гледат. И прославиха Израилевия Бог." 
Matthew15:32 А Иисус повика учениците Си и каза: Жал Ми е за множеството, защото три дни вече останаха с Мен и нямат какво да ядат; а не искам да ги разпусна гладни, да не би да им прималее по пътя." 
Matthew15:33 Учениците Му казаха: Откъде в тази пустош толкова хляб, че да нахраним такова голямо множество?" 
Matthew15:34 Иисус им каза: Колко хляба имате? А те казаха: Седем, и малко рибки." 
Matthew15:35 Тогава заповяда на множествата да насядат на земята. 
Matthew15:36 И като взе седемте хляба и рибите, благодари и разчупи, и даде на учениците, а учениците – на множествата." 
Matthew15:37 И ядоха всички и се наситиха; и вдигнаха останалите къшеи – седем пълни кошници. 
Matthew15:38 А онези, които ядоха, бяха четири хиляди мъже, освен жени и деца." 
Matthew15:39 И като разпусна множествата, влезе в кораба и дойде в областта на Магадан." 
Matthew16:1 Тогава фарисеите и садукеите дойдоха при Иисус и за да Го изпитат, поискаха от Него да им покаже знамение от небето." 
Matthew16:2 А Той в отговор им каза: Когато се свечери, казвате: Времето ще бъде хубаво, защото небето се червенее;" 
Matthew16:3 а сутрин: Днес времето ще бъде лошо, защото небето се червенее намръщено. Вие знаете да прецените лицето на небето, а знаменията на времената не можете!" 
Matthew16:4 Зъл и прелюбодеен род иска знамение, но друго знамение няма да му се даде, освен знамението на (пророк) Йона. И ги остави и си отиде." 
Matthew16:5 А учениците, като минаха на другата страна, забравиха да вземат хляб." 
Matthew16:6 И Иисус им каза: Внимавайте и се пазете от кваса на фарисеите и садукеите! 
Matthew16:7 А те разискваха помежду си, като говореха: Това е, защото не сме взели хляб." 
Matthew16:8 Иисус, като разбра това, каза: Маловерци, защо разисквате помежду си, че нямате хляб?" 
Matthew16:9 Още ли не разбирате и не си ли спомняте петте хляба на петте хиляди души и колко коша събрахте; 
Matthew16:10 нито седемте хляба на четирите хиляди души и колко кошници събрахте? 
Matthew16:11 Как не разбирате, че не заради хляба ви казах да се пазите от кваса на фарисеите и садукеите?" 
Matthew16:12 Тогава те разбраха, че не им заръча да се пазят от хлебния квас, а от учението на фарисеите и садукеите." 
Matthew16:13 А Иисус, като дойде в околностите на Кесария Филипова, попита учениците Си, като им каза: Какво казват хората, кой е Човешкият Син?" 
Matthew16:14 А те казаха: Едни казват, че е Йоан Кръстител; други пък – Илия; а други – Еремия или един от пророците." 
Matthew16:15 А Той им каза: А вие какво казвате, кой съм Аз?" 
Matthew16:16 Симон Петър в отговор каза: Ти си Христос, Синът на живия Бог." 
Matthew16:17 Иисус в отговор му каза: Блажен си, Симоне, сине Йонов, защото плът и кръв не са ти открили това, а Моят Отец, който е на небесата." 
Matthew16:18 А и Аз ти казвам, че ти си Петър и на тази канара ще съградя Своята църква; и портите на ада няма да й надделеят." 
Matthew16:19 Ще ти дам ключовете на небесното царство и каквото вържеш на земята, ще бъде вързано на небесата, а каквото развържеш на земята, ще бъде развързано на небесата." 
Matthew16:20 Тогава заръча на учениците да не казват на никого, че Той е Христос." 
Matthew16:21 Оттогава Иисус започна да показва на учениците Си, че трябва да отиде в Ерусалим и много да пострада от старейшините, главните свещеници и книжниците, и да бъде убит, и на третия ден да бъде възкресен." 
Matthew16:22 Тогава Петър Го взе настрана и започна да Го мъмри, като казваше: Бог да е милостив към Теб, Господи; това никак няма да стане с Теб!" 
Matthew16:23 А Той се обърна и каза на Петър: Махни се и иди зад Мен, Сатана! Ти си Ми съблазън, защото не мислиш за Божиите неща, а за човешките." 
Matthew16:24 Тогава Иисус каза на учениците Си: Ако някой иска да дойде след Мен, нека се отрече от себе си, нека вдигне кръста си и нека Ме следва." 
Matthew16:25 Защото, който иска да спаси живота си, ще го изгуби; а който изгуби живота си заради Мен, ще го намери." 
Matthew16:26 Понеже, какво ще се ползва човек, ако спечели целия свят, а изгуби живота си? Или какво ще даде човек в замяна на живота си?" 
Matthew16:27 Защото Човешкият Син ще дойде в славата на Своя Отец със Своите ангели; и тогава ще отплати на всекиго според делата му. 
Matthew16:28 Истина ви казвам: има някои от стоящите тук, които никак няма да вкусят смърт, докато не видят Човешкия Син, идещ в царството Си." 
Matthew17:1 И след шест дни Иисус взе със Себе Си Петър, Яков и брат му Йоан и ги заведе на една висока планина." 
Matthew17:2 И се преобрази пред тях: лицето Му светна като слънцето, а дрехите Му станаха бели като светлината." 
Matthew17:3 И ето, явиха им се Мойсей и Илия, които разговаряха с Него." 
Matthew17:4 И Петър заговори и каза на Иисус: Господи, добре е да сме тук. Ако искаш, аз ще направя тук три шатри – една за Теб, една за Мойсей и една за Илия." 
Matthew17:5 А докато той още говореше, ето, светъл облак ги засени; и от облака се чу глас, който каза: Този е Моят възлюбен Син, в когото благоволих; Него слушайте!" 
Matthew17:6 И учениците, като чуха това, паднаха на лицата си и много се уплашиха." 
Matthew17:7 А Иисус се приближи до тях, допря се до тях и каза: Станете, не се бойте." 
Matthew17:8 И те, като повдигнаха очи, не видяха никого освен Иисус сам." 
Matthew17:9 И като слизаха от планината, Иисус им заповяда, като каза: Не съобщавайте на никого за това видение, докато Човешкият Син не възкръсне от мъртвите!" 
Matthew17:10 Учениците Му Го попитаха, като казаха: Защо тогава казват книжниците, че първо Илия трябва да дойде?" 
Matthew17:11 А Той в отговор каза: Наистина Илия идва и ще възстанови всичко. 
Matthew17:12 Но казвам ви, че Илия вече е дошъл и не го познаха, а постъпиха с него, както си искаха. Също така и Човешкият Син ще пострада от тях." 
Matthew17:13 Тогава учениците разбраха, че им говореше за Йоан Кръстител." 
Matthew17:14 И когато дойдоха при множеството, до Него се приближи един човек, който коленичи пред Него и каза:" 
Matthew17:15 Господи, смили се над сина ми, защото е обладан от демон и страда лошо; понеже често пада в огъня и често във водата." 
Matthew17:16 И го доведох при Твоите ученици, но те не можаха да го изцелят." 
Matthew17:17 Иисус в отговор каза: О, роде невярващ и извратен, докога ще бъда с вас? Докога ще ви търпя? Доведете го тук при Мен!" 
Matthew17:18 И Иисус го смъмри и демонът излезе от него; и момчето оздравя в същия час. 
Matthew17:19 Тогава учениците дойдоха при Иисус насаме и казаха: Защо ние не можахме да го изгоним? 
Matthew17:20 Той им каза: Поради вашето маловерие. Защото истина ви казвам: ако имате вяра колкото синапено зърно, ще кажете на тази планина: Премести се оттук там! , и тя ще се премести; и нищо няма да ви бъде невъзможно." 
Matthew17:21 (А този род не излиза освен с молитва и пост.) 
Matthew17:22 И когато седяха в Галилея, Иисус им каза: Човешкият Син ще бъде предаден в човешки ръце;" 
Matthew17:23 и ще Го убият; и на третия ден ще бъде възкресен. И те много се наскърбиха. 
Matthew17:24 А когато дойдоха в Капернаум, събирачите на двете драхми се приближиха до Петър и казаха: Вашият Учител не плаща ли двете драхми?" 
Matthew17:25 Той каза: Плаща. И когато влезе вкъщи, Иисус го изпревари и му каза: Какво мислиш, Симоне? Земните царе от кои събират данък или налог – от своите ли синове, или от чужденците?" 
Matthew17:26 А когато Петър каза: От чужденците, Иисус му каза: Като е така, своите им са свободни." 
Matthew17:27 Но за да не ги подведем към грях, иди на езерото, хвърли въдица и измъкни рибата, която първо се закачи, и като разтвориш устата й, ще намериш един статир; вземи го и им го дай за Мен и за теб." 
Matthew18:1 В същото време учениците дойдоха при Иисус и казаха: Кой е най-голям в небесното царство? 
Matthew18:2 А Иисус повика едно детенце, постави го сред тях и каза:" 
Matthew18:3 Истина ви казвам: ако не се обърнете и не станете като дечицата, никак няма да влезете в небесното царство." 
Matthew18:4 И така, който смири себе си като това детенце, той е най-голям в небесното царство." 
Matthew18:5 И който приеме едно такова детенце в Мое Име, Мен приема." 
Matthew18:6 А който съблазни един от тези малките, които вярват в Мен, за него би било по-добре да се окачеше на врата му един воденичен камък и да потънеше в морските дълбочини." 
Matthew18:7 Горко на света поради съблазните, защото съблазните трябва да дойдат; но горко на онзи човек, чрез когото идва съблазънта!" 
Matthew18:8 Ако те съблазнява ръката ти или кракът ти, отсечи го и го хвърли от себе си: по-добре е за теб да влезеш в живота куц или недъгав, отколкото с две ръце или с два крака да бъдеш хвърлен във вечния огън." 
Matthew18:9 И ако те съблазнява окото ти, извади го и го хвърли от себе си: по-добре е за теб да влезеш в живота с едно око, отколкото да имаш две очи и да бъдеш хвърлен в огнения пъкъл." 
Matthew18:10 Внимавайте да не презирате нито едно от тези малките, защото ви казвам, че техните ангели на небесата винаги гледат лицето на Моя Отец, който е на небесата." 
Matthew18:11 (Защото Човешкият Син дойде да спаси погиналото.) 
Matthew18:12 Как ви се вижда? Ако някой човек има сто овце и едната от тях се заблуди, не оставя ли деветдесет и деветте и не отива ли по хълмовете да търси заблудилата се?" 
Matthew18:13 И като я намери, истина ви казвам: той се радва за нея повече, отколкото за деветдесет и деветте незаблудили се." 
Matthew18:14 Също така не е по волята на Отца ви, който е на небесата, да загине нито един от тези малките." 
Matthew18:15 И ако съгреши брат ти, иди, покажи вината му между теб и него насаме. Ако те послуша, спечелил си брат си." 
Matthew18:16 Но ако не послуша, вземи със себе си още един или двама, и от устата на двама или трима свидетели да се потвърди всяко нещо." 
Matthew18:17 И ако не послуша тях, кажи това на църквата, а ако не послуша и църквата, нека ти бъде като езичник и бирник." 
Matthew18:18 Истина ви казвам: каквото вържете на земята, ще бъде вързано на небесата; и каквото развържете на земята, ще бъде развързано на небесата." 
Matthew18:19 Пак ви казвам, че ако двама от вас се съгласят на земята за каквото и да било нещо, което да поискат, ще им бъде от Моя Отец, който е на небесата." 
Matthew18:20 Защото, където двама или трима са събрани в Мое Име, там съм и Аз посред тях." 
Matthew18:21 Тогава Петър се приближи и Му каза: Господи, до колко пъти, като ми съгреши брат ми, да му прощавам? До седем пъти ли?" 
Matthew18:22 Иисус му каза: Не ти казвам до седем пъти, а до седемдесет пъти по седем." 
Matthew18:23 Затова небесното царство прилича на един цар, който поиска да прегледа сметките на слугите си." 
Matthew18:24 И когато започна да ги преглежда, докараха при Него един, който му дължеше десет хиляди таланта." 
Matthew18:25 Но понеже нямаше с какво да заплати, господарят му заповяда да продадат него, жена му и децата му, и всичко, което имаше, и да се плати дългът." 
Matthew18:26 Затова слугата падна, кланяше му се и каза: Имай търпение към мен и ще ти платя всичко!" 
Matthew18:27 И господарят на този слуга, понеже го жалеше, го пусна и му прости заема." 
Matthew18:28 Но този слуга, като излезе, намери един от съслужителите си, който му дължеше сто динария; хвана го и го душеше, и каза: Плати това, което ми дължиш!" 
Matthew18:29 Затова съслужителят му падна и му се молеше, като каза: Имай търпение към мен, и ще ти платя!" 
Matthew18:30 Но той не искаше, а отиде и го хвърли в тъмница, докато изплати дълга." 
Matthew18:31 А съслужителите му, като видяха станалото, твърде много се наскърбиха; дойдоха и казаха на господаря си всичко, което беше станало." 
Matthew18:32 Тогава господарят му го повика и му каза: Зли слуго, аз ти простих целия онзи дълг, понеже ми се примоли." 
Matthew18:33 Не трябваше ли и ти да се смилиш над съслужителя си, както и аз се смилих над теб?" 
Matthew18:34 И господарят му се разгневи и го предаде на мъчителите, докато изплати целия дълг." 
Matthew18:35 Така и Моят небесен Отец ще постъпи с вас, ако не простите от сърце всеки на брат си." 
Matthew19:1 Когато Иисус свърши тези думи, тръгна от Галилея и дойде в областта на Юдея отвъд Йордан." 
Matthew19:2 И големи множества Го следваха и Той ги изцели там. 
Matthew19:3 Тогава дойдоха при Него фарисеи, които, като Го изпитваха, казаха: Позволено ли е на човек да напусне жена си по всякаква причина?" 
Matthew19:4 А Той в отговор каза: Не сте ли чели, че Онзи, който ги е сътворил, ги е сътворил отначало мъжко и женско и е казал:" 
Matthew19:5 ?Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се прилепи към жена си, и двамата ще бъдат една плът.“" 
Matthew19:6 Така че те не са вече двама, а една плът. И така, онова, което Бог е съчетал, човек да не разлъчва." 
Matthew19:7 Казват Му: Тогава защо Мойсей заповяда да й даде разводно писмо и да я напусне? 
Matthew19:8 Каза им: Поради вашето коравосърдечие Мойсей ви е позволил да си напускате жените, но отначало не е било така." 
Matthew19:9 А казвам ви: който напусне жена си, освен поради блудство, и се ожени за друга, той прелюбодейства; и който се ожени за напусната, прелюбодейства." 
Matthew19:10 Учениците Му казват: Ако е такова отношението на мъжа към жената, по-добре да не се жени!" 
Matthew19:11 А Той им каза: Не могат всички да приемат това слово, а само онези, на които е дадено." 
Matthew19:12 Защото има скопци, които така са родени от утробата на майка си; има и скопци, които са били скопени от хора; а има и скопци, които сами себе си са скопили заради небесното царство. Който може да приеме това, нека приеме." 
Matthew19:13 Тогава доведоха при Него дечица, за да положи ръце на тях и да се помоли; а учениците ги смъмриха." 
Matthew19:14 А Иисус каза: Оставете дечицата и не ги спирайте да дойдат при Мен, защото на такива е небесното царство." 
Matthew19:15 И положи ръце на тях и замина оттам. 
Matthew19:16 И ето, един дойде при Него и каза: Учителю, какво добро да направя, за да имам вечен живот?" 
Matthew19:17 А Той му каза: Защо питаш Мен за доброто? Един има, който е добър. Но ако искаш да влезеш в живота, пази заповедите." 
Matthew19:18 Каза Му: Кои? Иисус каза: Тези: не убивай; не прелюбодействай; не кради; не лъжесвидетелствай; 
Matthew19:19 почитай баща си и майка си; и люби ближния си както себе си. 
Matthew19:20 Младежът Му каза: Всичко това съм опазил (от младостта си); какво още не ми достига? 
Matthew19:21 Иисус му каза: Ако искаш да бъдеш съвършен, иди, продай имота си и дай на бедните; и ще имаш съкровище на небесата; и ела и Ме следвай." 
Matthew19:22 Но младежът, като чу това слово, си отиде наскърбен, защото беше човек с много имот." 
Matthew19:23 А Иисус каза на учениците Си: Истина ви казвам: мъчно ще влезе богат в небесното царство. 
Matthew19:24 И пак ви казвам: по-лесно е камила да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство." 
Matthew19:25 А учениците, като чуха това, бяха много поразени и казаха: Като е така, кой може да се спаси?" 
Matthew19:26 А Иисус ги погледна и им каза: За хората това е невъзможно, но за Бога всичко е възможно." 
Matthew19:27 Тогава Петър в отговор Му каза: Ето, ние оставихме всичко и Те последвахме. А с нас какво ще стане?" 
Matthew19:28 А Иисус им каза: Истина ви казвам, вие, които ме последвахте при новорождението — когато Човешкият син седне на славния Си престол, също ще седнете на дванадесет престола да съдите дванадесетте израилеви племена." 
Matthew19:29 И всеки, който е оставил къщи или братя, или сестри, или баща, или майка, (или жена), или деца, или ниви заради Моето Име, ще получи стократно и ще наследи вечен живот." 
Matthew19:30 Обаче мнозина първи ще бъдат последни, а последните – първи." 
Matthew20:1 Защото небесното царство прилича на стопанин, който излезе при зазоряване да наеме работници за лозето си." 
Matthew20:2 И като се спазари с работниците за по един динарий на ден, ги прати на лозето си." 
Matthew20:3 И като излезе около третия час, видя други, че стояха на пазара свободни;" 
Matthew20:4 и на тях каза: Идете и вие на лозето и каквото е право, ще ви дам. И те отидоха." 
Matthew20:5 Пак, като излезе около шестия и около деветия час, направи същото." 
Matthew20:6 А като излезе около единадесетия час, намери други, че стоят, и им каза: Защо стоите цял ден тук свободни?" 
Matthew20:7 Те му казаха: Защото никой не ни е наел. Каза им: Идете и вие на лозето (и каквото е право, ще получите)." 
Matthew20:8 Като се свечери, стопанинът на лозето каза на настойника си: Повикай работниците и им плати надницата, като започнеш от последните и свършиш с първите." 
Matthew20:9 И така, дойдоха наетите около единадесетия час и получиха по един динарий." 
Matthew20:10 А като дойдоха първите, си мислеха, че ще получат повече, но и те получиха по един динарий." 
Matthew20:11 И като го получиха, зароптаха против стопанина, като казаха:" 
Matthew20:12 Тези последните работиха само един час и пак си ги приравнил с нас, които понесохме теготата на деня и жегата!" 
Matthew20:13 А той в отговор каза на един от тях: Приятелю, не те онеправдавам. Не се ли спазари с мен за един динарий?" 
Matthew20:14 Вземи си своето и си иди. Моята воля е да дам на този последния колкото и на теб. 
Matthew20:15 Не ми ли е позволено да сторя със своето, каквото искам? Или твоето око е завистливо, защото аз съм добър?" 
Matthew20:16 Така последните ще бъдат първи, а първите – последни." 
Matthew20:17 И когато Иисус се изкачваше към Ерусалим, взе дванадесетте ученици насаме и по пътя им каза:" 
Matthew20:18 Ето, изкачваме се към Ерусалим и Човешкият Син ще бъде предаден на главните свещеници и книжниците; и те ще Го осъдят на смърт," 
Matthew20:19 и ще Го предадат на езичниците, за да Му се подиграят, да Го бият и да Го разпънат; и на третия ден ще бъде възкресен." 
Matthew20:20 Тогава майката на Зеведеевите синове се приближи към Него заедно със синовете си, като Му се кланяше и искаше нещо от Него." 
Matthew20:21 А Той каза: Какво искаш? Каза Му: Кажи тези мои двама сина да седнат – единият от дясната Ти страна, а другият от лявата Ти страна в Твоето царство." 
Matthew20:22 А Иисус в отговор каза: Не знаете какво искате. Можете ли да пиете чашата, която Аз имам да пия, (и да се кръстите с кръщението, с което Аз се кръщавам)? Казаха Му: Можем." 
Matthew20:23 Той им каза: Моята чаша наистина ще пиете (и с кръщението, с което Аз се кръщавам, ще се кръстите), но да седнете от дясната Ми страна и от лявата Ми страна не е Мое да дам, а ще се даде на онези, за които е било приготвено от Моя Отец." 
Matthew20:24 А когато десетимата чуха това, възнегодуваха против двамата братя." 
Matthew20:25 Но Иисус ги повика и каза: Вие знаете, че управителите на народите господаруват над тях и големците им властват над тях." 
Matthew20:26 Но между вас няма да бъде така; а който иска да стане велик между вас, ще ви бъде служител;" 
Matthew20:27 и който иска да бъде пръв между вас, ще ви бъде слуга;" 
Matthew20:28 също както и Човешкият Син не дойде да Му служат, а да служи и да даде живота Си откуп за мнозина." 
Matthew20:29 И когато излизаха от Ерихон, голямо множество Го следваше." 
Matthew20:30 И ето, двама слепи, седящи край пътя, като чуха, че Иисус минавал, извикаха, казвайки: Смили се над нас, Господи, Сине Давидов!" 
Matthew20:31 А множеството ги мъмреше, за да млъкнат; но те още по-силно викаха, казвайки: Смили се над нас, Господи, Сине Давидов!" 
Matthew20:32 И така, Иисус се спря, повика ги и каза: Какво искате да ви сторя?" 
Matthew20:33 Казват Му: Господи, да се отворят очите ни!" 
Matthew20:34 А Иисус ги съжали, допря се до очите им и те веднага прогледнаха и Го последваха." 
Matthew21:1 И когато се приближиха до Ерусалим и дойдоха във Витфагия при Елеонския хълм, Иисус изпрати двама ученика, като им каза:" 
Matthew21:2 Идете в селото, което е насреща ви, и веднага ще намерите вързана магарица и магаренце с нея; отвържете ги и Ми ги докарайте." 
Matthew21:3 И ако някой ви каже нещо, кажете: На Господа трябват; и той веднага ще ги изпрати." 
Matthew21:4 А това стана, за да се сбъдне реченото чрез пророка, който казва:" 
Matthew21:5 ?Кажете на Сионовата дъщеря: Ето, твоят Цар идва при теб, кротък и възседнал на магарица и на магаренце, рожба на впрегатно.“" 
Matthew21:6 И така, учениците отидоха и направиха, както им поръча Иисус:" 
Matthew21:7 докараха магарицата и магаренцето и наметнаха на тях дрехите си, и Той седна върху тях." 
Matthew21:8 И едно много голямо множество постла дрехите си по пътя; други пък сечеха клони от дърветата и ги постилаха по пътя. 
Matthew21:9 А множествата, които вървяха пред Него и които идваха след Него, викаха: Осанна на Давидовия син! Благословен, който иде в Господното Име! Осанна във висините!" 
Matthew21:10 И когато влезе в Ерусалим, целият град се раздвижи и казваха: Кой е Този?" 
Matthew21:11 А множествата казваха: Този е пророкът Иисус, който е от Назарет в Галилея." 
Matthew21:12 И Иисус влезе в Божия храм и изпъди всички, които продаваха и купуваха в храма, и преобърна масите на онези, които обменяха пари, и пейките на онези, които продаваха гълъбите, и им каза:" 
Matthew21:13 Писано е:? Домът Ми ще се нарече молитвен дом“, а вие го правите? разбойнически вертеп“." 
Matthew21:14 И при Него в храма дойдоха слепи и куци и Той ги изцели. 
Matthew21:15 А главните свещеници и книжници, като видяха чудесата, които извърши, и децата, които викаха в храма и казваха: Осанна на Давидовия Син! , възнегодуваха и Му казаха:" 
Matthew21:16 Чуваш ли какво казват тези? А Иисус им каза: Да. Не сте ли чели никога:? От устата на младенците и сучещите приготвил си хвала“? 
Matthew21:17 И след като ги остави, излезе вън от града до Витания, където и пренощува." 
Matthew21:18 А на сутринта, когато се връщаше в града, огладня." 
Matthew21:19 И като видя една смокиня край пътя, дойде при нея, но не намери нищо на нея, освен само листа, и й каза: Да няма вече плод от теб до века! И смокинята веднага изсъхна." 
Matthew21:20 И учениците, като видяха това, се учудиха и казаха: Как така веднага изсъхна смокинята?" 
Matthew21:21 А Иисус в отговор им каза: Истина ви казвам: ако имате вяра и не се усъмните, не само ще извършите стореното на смокинята, а даже ако кажете на този хълм: Вдигни се и се хвърли в морето, ще стане." 
Matthew21:22 И всичко, което поискате в молитва, като вярвате, ще получите." 
Matthew21:23 И когато дойде в храма, като поучаваше, главните свещеници и народните старейшини дойдоха при Него и казаха: С каква власт правиш тези неща? И кой Ти е дал тази власт?" 
Matthew21:24 А Иисус в отговор им каза: Ще ви попитам и Аз едно нещо, на което, ако Ми отговорите, и Аз ще ви кажа с каква власт правя тези неща." 
Matthew21:25 Йоановото кръщение откъде беше? От небето или от хората? А те разискваха помежду си, като казваха: Ако кажем: От небето; Той ще ни каже: Тогава защо не му повярвахте?" 
Matthew21:26 Но ако кажем: От хората; боим се от множеството, защото всички имат Йоан за пророк." 
Matthew21:27 И така, в отговор на Иисус казаха: Не знаем. И Той им каза: И Аз също не ви казвам с каква власт правя тези неща." 
Matthew21:28 Но какво мислите? Един човек, който имаше двама сина, отиде при първия и му каза: Синко, иди, работи днес на лозето." 
Matthew21:29 А той в отговор каза: Не искам! , но после се разкая и отиде. 
Matthew21:30 Отиде и при втория и му каза същото. А той в отговор каза: Аз ще ида, господине! , и не отиде." 
Matthew21:31 Кой от двамата изпълни бащината си воля? Казаха Му: Първият. Иисус им рече: Истина ви казвам, че бирниците и блудниците ви изпреварват в Божието царство." 
Matthew21:32 Защото Йоан дойде при вас в пътя на правдата и не му повярвахте, бирниците обаче и блудниците му повярваха. А вие, като видяхте това, даже не се разкаяхте след това да му повярвате." 
Matthew21:33 Чуйте друга притча. Имаше един стопанин, който насади лозе, огради го с плет, изкопа в него лин и построи кула; и като го даде под наем на лозари, отиде в чужбина." 
Matthew21:34 А когато наближи времето на плодовете, изпрати слугите си при лозарите, за да приберат плодовете му." 
Matthew21:35 И лозарите, като хванаха слугите му, един биха, друг убиха, а трети с камъни пребиха." 
Matthew21:36 Пак изпрати други слуги, повече на брой от първите; и на тях сториха същото." 
Matthew21:37 А най-накрая изпрати при тях сина си, като казваше: Ще почетат сина ми." 
Matthew21:38 Но лозарите, като видяха сина, казаха помежду си: Този е наследникът; елате да го убием и да присвоим наследството му!" 
Matthew21:39 И като го хванаха, го изхвърлиха вън от лозето и го убиха." 
Matthew21:40 И така, когато стопанинът на лозето си дойде, какво ще направи на тези лозари?" 
Matthew21:41 Казаха Му: Злосторниците лошо ще погуби, а лозето ще даде под наем на други лозари, които ще му дават плодовете на времето им." 
Matthew21:42 Иисус им каза: Никога ли не сте чели в Писанията:? Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла. От Господа е това и чудно е в нашите очи“?" 
Matthew21:43 Затова ви казвам, че Божието царство ще се отнеме от вас и ще се даде на народ, който ражда плодовете му." 
Matthew21:44 И който падне върху този камък, ще се разбие; а върху когото падне, ще го смаже." 
Matthew21:45 И главните свещеници и фарисеите, като чуха притчите Му, разбраха, че говори за тях." 
Matthew21:46 Но когато поискаха да Го хванат, се уплашиха от множествата, понеже Го имаха за пророк." 
Matthew22:1 И Иисус пак започна да им говори с притчи, като казваше:" 
Matthew22:2 Небесното царство прилича на един цар, който направи сватба на сина си." 
Matthew22:3 Той разпрати слугите си да повикат поканените на сватбата, но те не искаха да дойдат." 
Matthew22:4 Пак изпрати други слуги, като им каза: Кажете на поканените: Ето, приготвих обяда си: юнците ми и угоените ми са заклани и всичко е готово; елате на сватбата!" 
Matthew22:5 Но те пренебрегнаха поканата и се разотидоха: един на своята нива, а друг – по търговията си;" 
Matthew22:6 а останалите хванаха слугите му и безсрамно ги оскърбиха и убиха. 
Matthew22:7 А царят се разгневи, изпрати войските си и погуби онези убийци, и изгори града им." 
Matthew22:8 Тогава каза на слугите си: Сватбата е готова, но поканените не бяха достойни." 
Matthew22:9 Затова идете по кръстопътищата и колкото намерите, ги поканете на сватба." 
Matthew22:10 И така, онези слуги излязоха по пътищата, събраха всички, които намериха – зли и добри – и сватбата се напълни с гости." 
Matthew22:11 А царят, като влезе да прегледа гостите, видя там един човек, който не беше облечен в сватбарска дреха." 
Matthew22:12 И му каза: Приятелю, ти как си влязъл тук, без да имаш сватбарска дреха? А той мълчеше." 
Matthew22:13 Тогава царят каза на служителите: Вържете му краката и ръцете и го хвърлете във външната тъмнина; там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew22:14 Защото мнозина са призвани, а малцина – избрани." 
Matthew22:15 Тогава фарисеите отидоха и се съветваха как да Го впримчат в говоренето Му. 
Matthew22:16 И пратиха при Него учениците си заедно с иродианите да кажат: Учителю, знаем, че си искрен, учиш в истина Божия път и не Те е грижа от никого, защото не гледаш на лицето на хората." 
Matthew22:17 Затова ни кажи: Ти как мислиш? Позволено ли е да даваме данък на императора, или не?" 
Matthew22:18 А Иисус разбра лукавството им и каза: Защо Ме изпитвате, лицемери?" 
Matthew22:19 Покажете Ми данъчната монета. И те Му донесоха един динарий. 
Matthew22:20 И Той им каза: Чий е този образ и надпис? 
Matthew22:21 Отговориха Му: На императора. Тогава Той им каза: Като е така, отдавайте императорското на императора, а Божието – на Бога." 
Matthew22:22 Като чуха това, те се учудиха и като Го оставиха, си отидоха." 
Matthew22:23 В същия ден дойдоха при Него садукеи, които казват, че няма възкресение, и Го попитаха, като казаха:" 
Matthew22:24 Учителю, Мойсей е казал: Ако някой умре бездетен, брат му да се ожени за жена му и да създаде потомство на брат си." 
Matthew22:25 А между нас имаше седем братя; и първият се ожени и умря, и като нямаше потомство, остави жена си на брат си;" 
Matthew22:26 също и вторият, и третият – до седмия." 
Matthew22:27 А след всички умря и жената. 
Matthew22:28 И така, при възкресението на кого от седемте ще бъде жена? Защото те всичките я имаха." 
Matthew22:29 А Иисус в отговор им каза: Заблуждавате се, като не познавате Писанията, нито Божията сила." 
Matthew22:30 Защото във възкресението нито се женят, нито се омъжват, а са като (Божии) ангели на небето." 
Matthew22:31 А за възкресението на мъртвите не сте ли чели онова, което ви е говорено от Бога, който казва:" 
Matthew22:32 ?Аз съм Бог Авраамов, Бог Исааков и Бог Яковов“? Той не е Бог на мъртвите, а на живите." 
Matthew22:33 И множествата, които чуха това, се чудеха на учението Му." 
Matthew22:34 А фарисеите, като чуха, че накарал садукеите да замълчат, се събраха заедно." 
Matthew22:35 И един от тях, законник, за да Го изпита, Му зададе въпрос:" 
Matthew22:36 Учителю, коя е най-голямата заповед в закона?" 
Matthew22:37 А Той му каза:? Да възлюбиш Господа, твоя Бог, с цялото си сърце, с цялата си душа и с целия си ум.“" 
Matthew22:38 Това е най-голямата и първа заповед. 
Matthew22:39 А втора, подобна на нея, е тази:? Да възлюбиш ближния си както себе си.“" 
Matthew22:40 На тези две заповеди висят целият закон и пророците. 
Matthew22:41 И когато бяха събрани фарисеите, Иисус ги попита, казвайки:" 
Matthew22:42 Какво мислите за Христос? Чий Син е Той? Отговориха Му: Давидов. 
Matthew22:43 Каза им: Тогава как Давид чрез Духа Го нарича Господ, като казва:" 
Matthew22:44 ?Каза Господ на моя Господ: Седи от дясната Ми страна, докато положа враговете Ти под краката Ти“?" 
Matthew22:45 И така, ако Давид Го нарича Господ, как тогава Той е негов Син?" 
Matthew22:46 И никой не можеше да Му отговори нито дума; нито пък дръзна вече някой от този ден да Му задава въпроси. 
Matthew23:1 Тогава Иисус заговори на множествата и на учениците Си, казвайки:" 
Matthew23:2 На Мойсеевото седалище седят книжниците и фарисеите. 
Matthew23:3 Затова всичко, което ви кажат да правите, правете и пазете, но не постъпвайте според делата им, понеже говорят, а не вършат." 
Matthew23:4 Защото свързват тежки и непоносими бремена и ги налагат върху плещите на хората, а самите те не искат даже с пръста си да ги помръднат," 
Matthew23:5 но вършат всичките си дела, за да ги виждат хората. Защото разширяват филактериите си и правят големи полите на дрехите си," 
Matthew23:6 и обичат първите места при угощенията и първите столове в синагогите," 
Matthew23:7 и поздравите по пазарите, и да се наричат от хората:? Равви, Равви“." 
Matthew23:8 Но вие не се наричайте? Равви“, защото Един е вашият Учител – (Христос), а вие всички сте братя." 
Matthew23:9 И никого на земята не наричайте свой отец, защото Един е вашият Отец – Небесният." 
Matthew23:10 Не се наричайте и наставници, защото Един е вашият Наставник – Христос." 
Matthew23:11 А по-големият между вас нека ви бъде служител. 
Matthew23:12 И всеки, който възвишава себе си, ще се смири; и който смири себе си, ще се възвиси." 
Matthew23:13 Но горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото затваряте небесното царство пред хората, понеже сами вие не влизате, нито влизащите оставяте да влязат." 
Matthew23:14 (Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото изпояждате домовете на вдовиците, даже когато за показ правите дълги молитви; затова ще приемете по-голямо осъждане.)" 
Matthew23:15 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото обикаляте море и суша, за да направите един прозелит, и когато стане такъв, го правите син на пъкъла два пъти повече от вас." 
Matthew23:16 Горко на вас, слепи водачи, които казвате: Ако някой се закълне в храма, не е нищо, но ако някой се закълне в златото на храма, се задължава." 
Matthew23:17 Безумни и слепи! Че кое е по-голямо – златото ли, или храмът, който е осветил златото?" 
Matthew23:18 Казвате още: Ако някой се закълне в олтара, не е нищо, но ако някой се закълне в дара, който е върху него, се задължава." 
Matthew23:19 (Безумни и) слепи! Че кое е по-голямо – дарът ли, или олтарът, който освещава дара?" 
Matthew23:20 И така, който се кълне в олтара, се заклева в него и във всичко, което е върху него." 
Matthew23:21 А който се кълне в храма, се заклева в него и в Онзи, който обитава в него." 
Matthew23:22 И който се кълне в небето, се заклева в Божия престол и в Онзи, който седи на него." 
Matthew23:23 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото давате десятък от джоджена, копъра и кимиона, а сте изоставили по-важните неща на закона – правосъдието, милостта и вярата; но тези трябваше да правите, а онези да не оставяте." 
Matthew23:24 Слепи водачи, които прецеждате комара, а камилата поглъщате!" 
Matthew23:25 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото чистите външността на чашата и блюдото, а отвътре те са пълни с грабеж и невъздържаност." 
Matthew23:26 Слепи фарисеино! Очисти първо вътрешността на чашата и блюдото, за да бъде и външността им чиста." 
Matthew23:27 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото приличате на варосани гробници, които отвън изглеждат хубави, а отвътре са пълни с мъртвешки кости и с всякаква нечистота." 
Matthew23:28 Също така и вие отвън изглеждате на хората праведни, а отвътре сте пълни с лицемерие и беззаконие." 
Matthew23:29 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото зидате гробниците на пророците и украсявате гробовете на праведните, и казвате:" 
Matthew23:30 Ние ако бяхме живели в дните на бащите си, не бихме станали техни съучастници в проливането на кръвта на пророците;" 
Matthew23:31 с което свидетелствате за себе си, че сте синове на онези, които избиха пророците." 
Matthew23:32 Допълнете и вие мярката на бащите си. 
Matthew23:33 Змии! Рожби на усойница! Как ще избегнете осъждането на пъкъла? 
Matthew23:34 Затова, ето, Аз изпращам до вас пророци, мъдреци и книжници: едни от тях ще убиете и ще разпънете, други от тях ще биете в синагогите си и ще гоните от град в град," 
Matthew23:35 за да дойде върху вас всичката праведна кръв, пролята на земята – от кръвта на праведния Авел до кръвта на Захария, Варахиевия син, когото убихте между храма и олтара." 
Matthew23:36 Истина ви казвам: всичко това ще дойде върху това поколение. 
Matthew23:37 Ерусалиме, Ерусалиме! Ти, който избиваш пророците и с камъни убиваш пратените до теб! Колко пъти съм искал да събера твоите деца, както кокошката прибира пилците си под крилата си, но не искахте!" 
Matthew23:38 Ето, вашият дом ви се оставя пуст." 
Matthew23:39 Защото ви казвам, че отсега нататък няма вече да Ме видите, докогато кажете: Благословен Онзи, който идва в Господното Име!" 
Matthew24:1 И когато Иисус излезе от храма и си отиваше, учениците Му се приближиха да Му покажат сградите на храма." 
Matthew24:2 А Той им каза: Не виждате ли всичко това? Истина ви казвам: няма да остане тук камък върху камък, който да не бъде сринат." 
Matthew24:3 И когато седеше на Елеонския хълм, учениците дойдоха при Него насаме и Му казаха: Кажи ни кога ще бъде това. И какъв ще бъде белегът на Твоето пришествие и за свършека на света?" 
Matthew24:4 Иисус в отговор им каза: Пазете се да не ви подмами някой," 
Matthew24:5 защото мнозина ще дойдат в Мое Име, казвайки: Аз съм Христос; и ще подмамят мнозина." 
Matthew24:6 И ще чуете за войни и за военни слухове, но внимавайте да не се смущавате; понеже тези неща трябва да станат, но това още не е свършекът." 
Matthew24:7 Защото ще се надигне нация против нация и царство против царство; и на разни места ще има глад, (епидемии) и земетресения." 
Matthew24:8 Но всичко това ще бъде само началото на страданията. 
Matthew24:9 Тогава ще ви предадат на мъки и ще ви убият; и ще бъдете мразени от всичките народи заради Моето Име. 
Matthew24:10 И тогава мнозина ще се заблудят и един друг ще се предадат, и един друг ще се намразят." 
Matthew24:11 И много лъжепророци ще се появят и ще заблудят мнозина. 
Matthew24:12 И понеже ще се умножи беззаконието, любовта на мнозинството ще охладнее." 
Matthew24:13 Но който устои докрай, той ще бъде спасен." 
Matthew24:14 И това благовестие на царството ще бъде проповядвано по целия свят за свидетелство на всичките народи; и тогава ще дойде свършекът. 
Matthew24:15 Затова, когато видите мерзостта на запустението, за която е говорено чрез пророк Даниил, стояща на святото място – който чете, нека разбира –" 
Matthew24:16 тогава онези, които са в Юдея, нека бягат по планините;" 
Matthew24:17 който се намери на къщния покрив, да не слиза да взима нещо от къщата си;" 
Matthew24:18 и който се намери на нивата, да не се връща назад да взима дрехата си." 
Matthew24:19 Но горко на бременните и на кърмещите в онези дни! 
Matthew24:20 И се молете да не се случи бягането ви зиме или в съботен ден; 
Matthew24:21 защото тогава ще има голяма скръб, каквато не е имало от началото на света досега и каквато няма да има." 
Matthew24:22 И ако не се съкратяха онези дни, не би се избавило нито едно същество; но заради избраните онези дни ще се съкратят." 
Matthew24:23 Тогава ако ви каже някой: Ето, тук е Христос или там! – не вярвайте." 
Matthew24:24 Защото ще се появят лъжехристи и лъжепророци, които ще покажат големи знамения и чудеса, така че да заблудят, ако е възможно, и избраните." 
Matthew24:25 Ето, предсказах ви." 
Matthew24:26 И така, ако ви кажат: Ето, Той е в пустинята! – не излизайте, или: Ето, Той е във вътрешните стаи! – не вярвайте." 
Matthew24:27 Защото, както светкавицата излиза от изток и се вижда чак до запад, така ще бъде пришествието на Човешкия Син." 
Matthew24:28 Където бъде мършата, там ще се съберат и орлите." 
Matthew24:29 А веднага след скръбта на онези дни слънцето ще потъмнее, луната няма да даде светлината си, звездите ще падат от небето и небесните сили ще се разклатят." 
Matthew24:30 Тогава ще се яви на небето знамението на Човешкия Син; и тогава ще заплачат всички земни племена, като видят Човешкия Син, идващ на небесните облаци със сила и голяма слава." 
Matthew24:31 И ще изпрати Своите ангели със силен тръбен глас; и те ще съберат избраните Му от четирите ветрища, от единия край на небето до другия." 
Matthew24:32 И научете притчата от смокинята: когато клоните й вече омекнат и развият листа, знаете, че лятото е близо." 
Matthew24:33 Също така и вие, когато видите всичко това, да знаете, че Той е близо при вратата." 
Matthew24:34 Истина ви казвам: това поколение няма да премине, докато не се сбъдне всичко това." 
Matthew24:35 Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат." 
Matthew24:36 А за онзи ден и час никой не знае – нито небесните ангели, нито Синът, а само Моят Отец." 
Matthew24:37 И както бяха Ноевите дни, така ще бъде пришествието на Човешкия Син." 
Matthew24:38 Защото, както и в онези дни преди потопа ядяха и пиеха, женеха се и се омъжваха до деня, когато Ной влезе в ковчега," 
Matthew24:39 и не разбраха, докато дойде потопът и завлече всички – така ще бъде и пришествието на Човешкия Син." 
Matthew24:40 Тогава двама ще бъдат на полето: единият ще се вземе, а другият ще се остави." 
Matthew24:41 Две жени ще мелят на мелницата: едната ще се вземе, а другата ще се остави." 
Matthew24:42 Затова бдете, защото не знаете в кой ден ще дойде вашият Господ." 
Matthew24:43 Но това да знаете, че ако домакинът знаеше по кое време щеше да дойде крадецът, щеше да бди и нямаше да остави да му подкопаят къщата." 
Matthew24:44 Затова бъдете и вие готови, защото в час, който не мислите, Човешкият Син идва." 
Matthew24:45 Кой тогава е верният и разумен слуга, когото господарят му е поставил над домочадието си, за да им дава храна навреме?" 
Matthew24:46 Блажен е онзи слуга, чийто господар, като си дойде, го намери, че прави така." 
Matthew24:47 Истина ви казвам, че ще го постави над целия си имот." 
Matthew24:48 Но ако онзи зъл слуга каже в сърцето си: Господарят ми се бави; 
Matthew24:49 и започне да бие съслужителите си и да яде и пие с пияниците," 
Matthew24:50 господарят на онзи слуга ще дойде в ден, в който той не го очаква, и в час, който той не знае," 
Matthew24:51 и като го посече, ще определи неговата участ с лицемерите. Там ще бъде плач и скърцане със зъби." 
Matthew25:1 Тогава небесното царство ще се сравни с десет девици, които взеха светилниците си и излязоха да посрещнат младоженеца." 
Matthew25:2 А от тях пет бяха разумни и пет – неразумни. 
Matthew25:3 Защото неразумните, като взеха светилниците, не взеха масло със себе си." 
Matthew25:4 Но разумните заедно със светилниците си взеха и масло в съдовете си. 
Matthew25:5 И докато се бавеше младоженецът, се додряма на всичките и заспаха." 
Matthew25:6 А посред нощ се нададе вик: Ето, младоженецът (идва)! Излизайте да го посрещнете!" 
Matthew25:7 Тогава всички онези девици станаха и приготвиха светилниците си. 
Matthew25:8 А неразумните казаха на разумните: Дайте ни от вашето масло, защото нашите светилници угасват." 
Matthew25:9 А разумните в отговор казаха: Да не би да не стигне и за нас, и за вас. По-добре идете при продавачите и си купете." 
Matthew25:10 А когато те отидоха да си купят, младоженецът пристигна; и готовите влязоха с него на сватбата и вратата се затвори." 
Matthew25:11 После дойдоха и другите девици и казаха: Господи! Господи! Отвори ни! 
Matthew25:12 А Той в отговор каза: Истина ви казвам: не ви познавам. 
Matthew25:13 И така, бдете! Защото не знаете нито деня, нито часа, (в който Човешкият Син ще дойде)." 
Matthew25:14 Защото е както когато един човек при тръгването си за чужбина свика своите слуги и им предаде имота си. 
Matthew25:15 На един даде пет таланта, на друг – два, на трети – един: на всекиго според способностите му; и тръгна." 
Matthew25:16 Веднага този, който получи петте таланта, отиде и търгува с тях, и спечели още пет таланта." 
Matthew25:17 Също и този, който получи двата, спечели още два." 
Matthew25:18 А този, който получи единия, отиде, разкопа в земята и скри парите на господаря си." 
Matthew25:19 След дълго време дойде господарят на тези слуги и прегледа сметката с тях. 
Matthew25:20 И когато се приближи този, който беше получил петте таланта, донесе още пет таланта и каза: Господарю, ти ми предаде пет таланта; ето, аз спечелих още пет." 
Matthew25:21 Господарят му каза: Хубаво, добри и верни слуго! Над малкото си бил верен, над многото ще те поставя. Влез в радостта на господаря си." 
Matthew25:22 Приближи се и този, който беше получил двата таланта, и каза: Господарю, ти ми даде два таланта; ето, спечелих още два таланта." 
Matthew25:23 Господарят му каза: Хубаво, добри и верни слуго! Над малкото си бил верен, над многото ще те поставя. Влез в радостта на господаря си." 
Matthew25:24 Тогава се приближи този, който беше получил един талант, и каза: Господарю, аз те знаех, че си строг човек – жънеш, където не си сял, и събираш, където не си пръскал;" 
Matthew25:25 и като се уплаших, отидох и скрих таланта ти в земята; ето, имаш своето." 
Matthew25:26 А господарят му в отговор каза: Зли и лениви слуго! Знаел си, че жъна, където не съм сял и събирам, където не съм пръскал." 
Matthew25:27 Ти обаче трябваше да внесеш парите ми при банкерите, и когато си дойдех, щях да взема своето с лихва." 
Matthew25:28 Затова, вземете от него таланта и го дайте на този, който има десет таланта." 
Matthew25:29 Защото на всеки, който има, ще се даде, и той ще има в изобилие; а от този, който няма, от него ще се отнеме и това, което има." 
Matthew25:30 А този безполезен слуга хвърлете във външната тъмнина; там ще бъде плач и скърцане със зъби. 
Matthew25:31 А когато дойде Човешкият Син в славата Си и всичките (свети) ангели с Него, тогава ще седне на славния Си престол." 
Matthew25:32 И ще се съберат пред Него всичките народи; и ще ги раздели едни от други, както овчарят разделя овцете от козите;" 
Matthew25:33 и ще постави овцете от дясната Си страна, а козите – от лявата." 
Matthew25:34 Тогава Царят ще каже на тези, които са от дясната Му страна: Елате вие, благословени от Отца Ми, и наследете царството, приготвено за вас от създаването на света;" 
Matthew25:35 защото огладнях и Ме нахранихте; ожаднях и Ме напоихте; странник бях и Ме прибрахте; 
Matthew25:36 гол бях и Ме облякохте; болен бях и Ме посетихте; в тъмница бях и Ме споходихте. 
Matthew25:37 Тогава праведните в отговор ще Му кажат: Господи, кога Те видяхме гладен и Те нахранихме; или жаден и Те напоихме?" 
Matthew25:38 И кога Те видяхме странник и Те прибрахме; или гол и Те облякохме? 
Matthew25:39 И кога Те видяхме болен или в тъмница и Те споходихме? 
Matthew25:40 А Царят в отговор ще им каже: Истина ви казвам: понеже сте направили това на един от тези Мои най-малки братя, на Мен сте го направили." 
Matthew25:41 Тогава ще каже и на тези, които са от лявата Му страна: Идете си от Мен, вие проклети, във вечния огън, приготвен за дявола и за неговите ангели;" 
Matthew25:42 защото огладнях и не Ме нахранихте; ожаднях и не Ме напоихте; 
Matthew25:43 странник бях и не Ме прибрахте; гол бях и не Ме облякохте; болен и в тъмница бях и не Ме посетихте. 
Matthew25:44 Тогава и те в отговор ще кажат: Господи, кога Те видяхме гладен или жаден, или странник, или гол, или болен, или в тъмница и не Ти послужихме?" 
Matthew25:45 Тогава Той в отговор ще им каже: Истина ви казвам: понеже не сте направили това на нито един от тези най-малките, и на Мен не сте го направили." 
Matthew25:46 И тези ще отидат във вечно наказание, а праведните – във вечен живот." 
Matthew26:1 Когато Иисус свърши тези думи, каза на учениците Си:" 
Matthew26:2 Знаете, че след два дни ще бъде Пасхата и Човешкият Син ще бъде предаден на разпятие." 
Matthew26:3 Тогава главните свещеници и народните старейшини се събраха в двора на първосвещеника, който се наричаше Каяфа," 
Matthew26:4 и се наговаряха как да уловят Иисус с хитрост и да Го убият; 
Matthew26:5 но казваха: Да не е на празника, за да не стане вълнение сред народа." 
Matthew26:6 А когато Иисус беше във Витания, в къщата на прокажения Симон," 
Matthew26:7 до Него се приближи една жена, която имаше алабастрен съд с много скъпо миро, което изля на главата Му, докато Той седеше на трапезата." 
Matthew26:8 А като видяха това, учениците започнаха да недоволстват, казвайки: Защо се прахоса това?" 
Matthew26:9 Защото това миро можеше да се продаде за голяма сума, която да се раздаде на бедните." 
Matthew26:10 Но като разбра това, Иисус им каза: Защо досаждате на жената? Понеже тя извърши едно добро дело за Мен." 
Matthew26:11 Защото бедните винаги се намират между вас, а Аз не винаги се намирам." 
Matthew26:12 Защото тя, като изля това миро върху тялото Ми, го направи за Моето погребение." 
Matthew26:13 Истина ви казвам: където и да се проповядва това благовестие по целия свят, ще се разказва за неин спомен и това, което тя направи." 
Matthew26:14 Тогава един от дванадесетте, наречен Юда Искариотски, отиде при главните свещеници и каза:" 
Matthew26:15 Какво ще ми дадете, и аз ще ви Го предам? И те му определиха тридесет сребърника." 
Matthew26:16 И оттогава той търсеше удобен случай, за да Го предаде." 
Matthew26:17 А в първия ден на празника на безквасните хлябове учениците отидоха при Иисус и казаха: Къде искаш да Ти приготвим, за да ядеш пасхата?" 
Matthew26:18 Той каза: Идете в града при еди-кого си и му кажете: Учителят каза: Времето Ми е близо – у теб ще празнувам Пасхата с учениците Си. 
Matthew26:19 И учениците направиха, както им заръча Иисус, и приготвиха Пасхата." 
Matthew26:20 И когато се свечери, Той седна на трапезата с дванадесетте ученици." 
Matthew26:21 И като ядяха, каза: Истина ви казвам, че един от вас ще Ме предаде." 
Matthew26:22 А те бяха пренаскърбени и започнаха един по един всички да Му казват: Да не съм аз, Господи?" 
Matthew26:23 А Той в отговор каза: Който натопи ръката си заедно с Мен в блюдото, той ще Ме предаде." 
Matthew26:24 Човешкият Син отива, както е писано за Него; но горко на този човек, чрез когото Човешкият Син ще бъде предаден! Добре щеше да бъде за този човек, ако не се беше родил." 
Matthew26:25 А Юда, който Го предаде, в отговор каза: Да не съм аз, Равви? Иисус му каза: Ти каза." 
Matthew26:26 И когато ядяха, Иисус взе хляб, благослови и го разчупи, и като го даваше на учениците, каза: Вземете, яжте: това е Моето тяло." 
Matthew26:27 Взе и чашата и като благодари, даде им я и каза: Пийте от нея всички!" 
Matthew26:28 Защото това е Моята кръв на (новия) завет, която се пролива за мнозина за прощаване на греховете." 
Matthew26:29 Но казвам ви, че отсега нататък няма вече да пия от този плод на лозата до онзи ден, когато ще го пия с вас нов в царството на Своя Отец." 
Matthew26:30 И като изпяха химн, излязоха на Елеонския хълм." 
Matthew26:31 Тогава Иисус им каза: Вие всички ще се отвърнете от Мен тази нощ, защото е писано:? Ще поразя пастира и овцете на стадото ще се разпръснат.“" 
Matthew26:32 А след като бъда възкресен, ще отида преди вас в Галилея." 
Matthew26:33 А Петър в отговор Му каза: Даже и всички да се отвърнат от Теб, аз никога няма да се отвърна!" 
Matthew26:34 Иисус му каза: Истина ти казвам, че тази нощ, преди да пропее петелът, ти три пъти ще се отречеш от Мен." 
Matthew26:35 Петър Му каза: Дори да стане нужда да умра с Теб, пак няма да се отрека от Теб! Същото казаха и всичките ученици." 
Matthew26:36 Тогава Иисус дойде с тях на едно място, наречено Гетсимания, и каза на учениците Си: Седете тук, докато отида там и се помоля." 
Matthew26:37 И като взе със Себе Си Петър и двамата Зеведееви синове, започна да скърби и да се страхува." 
Matthew26:38 Тогава им каза: Душата Ми е пренаскърбена до смърт. Постойте тук и бдете заедно с Мен. 
Matthew26:39 И като отиде малко напред, падна на лицето Си и се молеше, казвайки: Отче Мой, ако е възможно, нека Ме отмине тази чаша; не обаче както Аз искам, а както Ти искаш." 
Matthew26:40 И дойде при учениците и ги намери заспали, и каза на Петър: Как! Не можахте ли поне един час да бдите с Мен?" 
Matthew26:41 Бдете и се молете, за да не паднете в изкушение. Духът е бодър, но плътта – немощна." 
Matthew26:42 Пак отиде втори път и се моли, казвайки: Отче Мой, ако не е възможно да Ме отмине тази чаша, без да я пия, нека бъде Твоята воля." 
Matthew26:43 И като дойде, пак ги намери заспали, защото очите им бяха натежали." 
Matthew26:44 И пак ги остави и отиде да се помоли трети път, като каза отново същите думи." 
Matthew26:45 Тогава дойде при учениците и им каза: Спете и почивайте! Ето, наближи часът, когато Човешкият Син се предава в ръцете на грешници." 
Matthew26:46 Станете да вървим. Ето, приближи се този, който Ме предава." 
Matthew26:47 И когато Той говореше, ето, Юда, един от дванадесетте, дойде, и с него – голямо множество с мечове и тояги от главните свещеници и народните старейшини." 
Matthew26:48 А онзи, който Го предаваше, им беше дал знак, казвайки: Когото целуна, Той е; хванете Го." 
Matthew26:49 И веднага се приближи до Иисус и каза: Здравей, Равви! И Го целуваше." 
Matthew26:50 А Иисус му каза: Приятелю, за какво си дошъл? Тогава пристъпиха, сложиха ръце на Иисус и Го хванаха." 
Matthew26:51 И ето, един от тези, които бяха с Иисус, протегна ръка, измъкна меча си и като удари слугата на първосвещеника, му отсече ухото." 
Matthew26:52 Тогава Иисус му каза: Върни меча си на мястото му, защото всички, които са хванали меч, от меч ще загинат." 
Matthew26:53 Или мислиш, че не мога да се помоля на Моя Отец и Той да Ми изпрати още сега повече от дванадесет легиона ангели?" 
Matthew26:54 Но как биха се сбъднали Писанията, че това трябва да бъде така?" 
Matthew26:55 В същия час Иисус каза на множествата: Като срещу разбойник ли сте излезли с мечове и тояги да Ме уловите? Всеки ден седях и поучавах в храма, и не Ме хванахте." 
Matthew26:56 Но всичко това стана, за да се сбъднат Писанията на пророците. Тогава всички ученици Го оставиха и се разбягаха." 
Matthew26:57 А тези, които бяха хванали Иисус, Го заведоха при първосвещеника Каяфа, където бяха събрани книжниците и старейшините." 
Matthew26:58 А Петър Го следваше отдалеч до двора на първосвещеника; и като влезе вътре, седна със служителите да види края." 
Matthew26:59 А главните свещеници и целият Синедрион търсеха лъжливо свидетелство против Иисус, за да Го убият," 
Matthew26:60 но не намериха, въпреки че дойдоха много лъжесвидетели. Но накрая дойдоха двама, които казаха:" 
Matthew26:61 Този каза: Мога да разруша Божия храм и за три дни пак да го съградя. 
Matthew26:62 Тогава първосвещеникът стана и Му каза: Нищо ли не отговаряш? Какво свидетелстват тези против Теб? 
Matthew26:63 Но Иисус мълчеше. Първосвещеникът Му каза: Заклевам Те в живия Бог да ни кажеш Ти ли си Христос, Божият Син?" 
Matthew26:64 Иисус му каза: Ти каза. Но казвам ви, отсега нататък ще видите Човешкия Син седящ отдясно на Силата и идещ на небесните облаци." 
Matthew26:65 Тогава първосвещеникът раздра дрехите си и каза: Той богохулства! Каква нужда имаме вече от свидетели? Ето, сега чухме богохулството. Вие какво мислите?" 
Matthew26:66 А те в отговор казаха: Той заслужава смъртно наказание. 
Matthew26:67 Тогава започнаха да Го заплюват в лицето и да Го блъскат, а други Му удряха плесници и Му казваха:" 
Matthew26:68 Пророкувай ни, Христе! Кой Те удари?" 
Matthew26:69 А Петър седеше вън на двора; и една слугиня дойде при него и му каза: И ти беше с Иисус Галилеянина. 
Matthew26:70 А той се отрече пред всички, казвайки: Не разбирам какво говориш." 
Matthew26:71 И когато излезе в предверието, го видя друга и каза на тези, които бяха там: И този беше с Иисус Назарянина." 
Matthew26:72 А Петър пак се отрече с клетва: Не познавам Човека. 
Matthew26:73 След малко се приближиха и онези, които стояха наблизо, и казаха на Петър: Наистина и ти си от тях, защото говорът ти те издава." 
Matthew26:74 Тогава той започна да проклина и да се кълне: Не познавам Човека. И начаса петелът пропя. 
Matthew26:75 И Петър си спомни думата на Иисус, който беше казал: Преди да пропее петелът, три пъти ще се отречеш от Мен. И той излезе вън и плака горко." 
Matthew27:1 А на сутринта всичките главни свещеници и народни старейшини се съвещаваха против Иисус, за да Го убият." 
Matthew27:2 И като Го вързаха, Го заведоха и Го предадоха на управителя Пилат Понтийски." 
Matthew27:3 Тогава Юда, който Го беше предал, като видя, че беше осъден, се разкая и върна тридесетте сребърника на главните свещеници и старейшините и каза:" 
Matthew27:4 Съгреших, че предадох невинна кръв. А те казаха: На нас какво ни е от това? Ти гледай." 
Matthew27:5 И като хвърли сребърниците в храма, излезе и отиде, и се обеси." 
Matthew27:6 А главните свещеници взеха сребърниците и казаха: Не е позволено да ги слагаме в касата на храма, понеже са цена на кръв." 
Matthew27:7 И като се съветваха, купиха с тях грънчаревата нива, в която да се погребват чужденци." 
Matthew27:8 Затова онази нива е наречена и до днес Кръвна нива. 
Matthew27:9 Тогава се изпълни говореното чрез пророк Еремия, който казва:? И взеха тридесетте сребърника, цената на Оценения, когото оцениха израилевите синове," 
Matthew27:10 и ги дадоха за грънчаревата нива, както ми заповяда Господ.“" 
Matthew27:11 А Иисус застана пред управителя. И управителят Го попита, като каза: Ти юдейският Цар ли си? А Иисус му каза: Ти казваш." 
Matthew27:12 И когато Го обвиняваха главните свещеници и старейшините, нищо не отговаряше." 
Matthew27:13 Тогава Пилат Му каза: Не чуваш ли за колко неща свидетелстват против Теб? 
Matthew27:14 Но Той не му отговори на нито едно нещо, така че управителят се чудеше много." 
Matthew27:15 А на всеки празник управителят имаше обичай да пуска на множеството един от затворниците, когото биха поискали." 
Matthew27:16 А тогава имаха един прочут затворник на име Варава. 
Matthew27:17 И така, когато се бяха събрали, Пилат им каза: Кого искате да ви пусна: Варава ли, или Иисус, наричан Христос?" 
Matthew27:18 Понеже знаеше, че от завист Го предаваха." 
Matthew27:19 При това, като седеше на съдийския престол, жена му изпрати до него да кажат: Нямай нищо с този Праведник, защото днес много пострадах насън поради Него." 
Matthew27:20 А главните свещеници и старейшините убедиха множествата да изпросят Варава, а Иисус да убият." 
Matthew27:21 Управителят в отговор им каза: Кого от двамата искате да ви пусна? И те казаха: Варава. 
Matthew27:22 Пилат им каза: Тогава какво да правя с Иисус, наричан Христос? Те всички казаха: Разпъни Го!" 
Matthew27:23 А той каза: Че какво зло е сторил? А те още повече закрещяха, казвайки: Разпъни Го!" 
Matthew27:24 И така, Пилат, като видя, че никак не помага, а напротив, че се повдига размирие, взе вода, уми си ръцете пред множеството и каза: Аз съм невинен за кръвта на този Праведник. Вие гледайте." 
Matthew27:25 А целият народ в отговор каза: Кръвта Му да бъде на нас и на децата ни! 
Matthew27:26 Тогава той им пусна Варава, а Иисус би и Го предаде да бъде разпънат." 
Matthew27:27 После войниците на управителя заведоха Иисус в преторията и събраха около Него цялата дружина. 
Matthew27:28 И като Го съблякоха, Го облякоха в пурпурна мантия." 
Matthew27:29 И сплетоха венец от тръни, който наложиха на главата Му, и сложиха тръстика в дясната Му ръка; и като коленичиха пред Него, Му се подиграваха и викаха: Привет, Царю юдейски!" 
Matthew27:30 И като Го заплюваха, взеха тръстиката и Го удряха по главата." 
Matthew27:31 И след като Му се подиграха, Му съблякоха мантията и Го облякоха с Неговите дрехи, и Го заведоха да Го разпънат." 
Matthew27:32 А на излизане намериха един киринеец на име Симон; него заставиха да носи кръста Му. 
Matthew27:33 И като стигнаха на едно място, наречено Голгота, което значи Лобно място," 
Matthew27:34 Му дадоха да пие оцет, примесен с жлъчка; но Той, като вкуси, не прие да пие." 
Matthew27:35 И след като Го разпънаха, си разделиха дрехите Му, като хвърлиха жребий." 
Matthew27:36 И седнаха там да Го пазят. 
Matthew27:37 И поставиха над главата Му обвинението Му, написано така: Този е Иисус, юдейският Цар." 
Matthew27:38 Заедно с Него бяха разпънати и двама разбойници – един отдясно и един отляво. 
Matthew27:39 А минаващите оттам Го хулеха, като клатеха глави и говореха:" 
Matthew27:40 Ти, който разоряваш храма и за три дни пак го съграждаш, спаси Себе Си. Ако си Божи Син, слез от кръста." 
Matthew27:41 Подобно и главните свещеници с книжниците и старейшините Му се подиграваха, казвайки:" 
Matthew27:42 Други е избавил, а пък Себе Си не може да избави! Той е израилевият Цар! Нека слезе сега от кръста и ще повярваме в Него." 
Matthew27:43 Упова се на Бога; нека Го избави сега, ако Му е угоден; понеже каза: Божи Син съм." 
Matthew27:44 Със същия укор Го ругаеха и разпънатите с Него разбойници. 
Matthew27:45 А от шестия час тъмнина покриваше цялата земя до деветия час. 
Matthew27:46 А около деветия час Иисус извика със силен глас и каза: Или, Или, лама савахтани? — тоест: Боже Мой, Боже Мой, защо си Ме оставил?" 
Matthew27:47 Някои от стоящите там, като чуха това, казаха: Той вика Илия." 
Matthew27:48 И веднага един от тях се затича, взе гъба, натопи я в оцет и като я надяна на тръстика, Му даде да пие." 
Matthew27:49 А другите казваха: Остави! Да видим дали ще дойде Илия да Го избави. 
Matthew27:50 А Иисус, като извика пак със силен глас, предаде дух." 
Matthew27:51 И ето, завесата на храма се раздра на две от горе до долу, земята се разтресе, скалите се разпукаха," 
Matthew27:52 гробовете се разтвориха и много тела на починали светии бяха възкресени," 
Matthew27:53 които, като излязоха от гробовете след Неговото възкресение, влязоха в светия град и се явиха на мнозина." 
Matthew27:54 А стотникът и онези, които заедно с него пазеха Иисус, като видяха земетресението и това, което стана, много се уплашиха и казаха: Наистина Този беше Син на Бога!" 
Matthew27:55 Там бяха още и гледаха отдалеч много жени, които бяха следвали Иисус от Галилея и Му служеха;" 
Matthew27:56 сред тях бяха Мария Магдалена и Мария, майката на Яков и на Йосия, и майката на Зеведеевите синове." 
Matthew27:57 А когато се свечери, дойде един богаташ от Ариматея на име Йосиф, който също беше ученик на Иисус." 
Matthew27:58 Той дойде при Пилат и поиска тялото на Иисус. Тогава Пилат заповяда да му се даде. 
Matthew27:59 Йосиф, като взе тялото, Го обви с чиста плащаница" 
Matthew27:60 и Го положи в своя нов гроб, който беше изсякъл в скалата; и търколи голям камък на входа на гроба и си отиде." 
Matthew27:61 А там бяха Мария Магдалена и другата Мария, които седяха срещу гроба." 
Matthew27:62 И на следващия ден, който беше след деня на приготовлението, главните свещеници и фарисеите се събраха при Пилат и казаха:" 
Matthew27:63 Господарю, спомнихме си, че онзи измамник приживе каза: След три дни ще възкръсна." 
Matthew27:64 Затова заповядай гробът да се пази здраво до третия ден, да не би учениците Му да дойдат и да Го откраднат, и да кажат на народа: Възкръсна от мъртвите. Така последната измама ще бъде по-лоша от първата." 
Matthew27:65 Пилат им каза: Вземете стража. Идете и го пазете, както знаете." 
Matthew27:66 И те отидоха и завардиха гроба, като запечатаха камъка и поставиха стражата." 
Matthew28:1 А като се мина съботата, на първия ден от седмицата, на разсъмване, дойдоха Мария Магдалена и другата Мария да видят гроба." 
Matthew28:2 И ето, стана голям трус; защото Господен ангел слезе от небето и пристъпи, премести камъка и седна на него." 
Matthew28:3 Видът му беше като светкавица, а облеклото му – бяло като сняг." 
Matthew28:4 Но от страх от него стражарите се разтрепериха и станаха като мъртви. 
Matthew28:5 А ангелът проговори, като каза на жените: Вие не се бойте, защото зная, че търсите разпънатия Иисус." 
Matthew28:6 Няма Го тук, защото възкръсна, както беше казал. Елате и вижте мястото, където е лежал Господ." 
Matthew28:7 И идете бързо да кажете на учениците Му, че е възкръснал от мъртвите. И ето, Той отива преди вас в Галилея. Там ще Го видите. Ето, казах ви." 
Matthew28:8 И те излязоха бързо от гроба със страх и голяма радост и се затичаха да известят на учениците Му. 
Matthew28:9 И ето, Иисус ги срещна и каза: Здравейте! А те се приближиха и се хванаха за краката Му, и Му се поклониха." 
Matthew28:10 Тогава Иисус им каза: Не се бойте. Идете и кажете на братята Ми да отидат в Галилея, и там ще Ме видят." 
Matthew28:11 Когато те отидоха, ето, някои от стражата дойдоха в града и известиха на главните свещеници всичко, което беше станало." 
Matthew28:12 А те, след като се събраха със старейшините и се съвещаваха, дадоха на войниците достатъчно пари и казаха:" 
Matthew28:13 Кажете: Учениците Му дойдоха през нощта и Го откраднаха, когато ние спяхме." 
Matthew28:14 И ако за това стигне слух до управителя, ние ще го убедим и ще направим така, че вие да нямате неприятности." 
Matthew28:15 И те взеха парите и постъпиха, както бяха научени. И това, което те казаха, се разнесе между юдеите и продължава и до днес." 
Matthew28:16 А единадесетте ученици отидоха в Галилея, на хълма, където Иисус им определи." 
Matthew28:17 И като Го видяха, Му се поклониха; а някои се усъмниха." 
Matthew28:18 Тогава Иисус се приближи към тях и им говори, като каза: Даде Ми се всяка власт на небето и на земята." 
Matthew28:19 И така, идете, правете ученици всичките народи и ги кръщавайте в Името на Отца и Сина и Светия Дух," 
Matthew28:20 като ги учите да пазят всичко, което съм ви заповядал. И ето, Аз съм с вас през всичките дни до свършека на света. (Амин.)" 
Mark1:1 Началото на благовестието на Иисус Христос, Божия Син." 
Mark1:2 Както е писано в книгата на пророк Исая: Ето, Аз изпращам вестителя Си пред лицето Т��, който ще устрои пътя Ти пред Теб.""" 
Mark1:3 Глас на един, който вика в пустинята: Пригответе пътя на Господа! Прави направете пътеките за Него.""" 
Mark1:4 Йоан дойде, като кръщаваше в пустинята и проповядваше кръщение на покаяние за опрощаване на греховете." 
Mark1:5 И цялата юдейска страна и всичките жители на Ерусалим излизаха при него и се кръщаваха от него в реката Йордан, като изповядваха греховете си." 
Mark1:6 А Йоан носеше облекло от камилска козина и кожен пояс около кръста си и се хранеше с акриди и див мед. 
Mark1:7 И като проповядваше, казваше: След мен идва Онзи, който е по-силен от мен, на когото не съм достоен да се наведа и да развържа ремъка на сандалите Му." 
Mark1:8 Аз ви кръщавам с вода, а Той ще ви кръсти със Светия Дух." 
Mark1:9 И през онези дни дойде Иисус от Назарет Галилейски и се кръсти от Йоан в Йордан. 
Mark1:10 И като излезе веднага от водата, видя, че небесата се разтварят и че Духът слиза на Него като гълъб." 
Mark1:11 И дойде глас от небесата: Ти си Моят възлюбен Син, в Теб благоволих." 
Mark1:12 И веднага Духът Го закара в пустинята. 
Mark1:13 И беше в пустинята четиридесет дни, изкушаван от Сатана, и беше със зверовете, а ангелите Му служеха." 
Mark1:14 А след като Йоан беше предаден на властта, Иисус дойде в Галилея и проповядваше Божието благовестие, като казваше:" 
Mark1:15 Времето се изпълни и Божието царство наближи: покайте се и повярвайте в благовестието! 
Mark1:16 А когато минаваше край Галилейското езеро, видя Симон и брата на Симон, Андрей, че хвърляха мрежи в езерото, защото бяха рибари." 
Mark1:17 И Иисус им каза: Елате след Мен, и Аз ще ви направя да станете ловци на хора." 
Mark1:18 И те веднага оставиха мрежите и Го последваха. 
Mark1:19 И като отмина малко, видя Яков Зеведеев и брат му Йоан, които също бяха в кораба си и кърпеха мрежите." 
Mark1:20 И веднага ги повика; и те оставиха баща си Зеведей в кораба с надничарите и отидоха след Него. 
Mark1:21 И дойдоха в Капернаум. И веднага в съботата Иисус влезе в синагогата и поучаваше. 
Mark1:22 И те се чудеха на учението Му, защото ги поучаваше като Един, който има власт, а не като книжниците." 
Mark1:23 А в синагогата им имаше човек, хванат от нечист дух, който извика и каза:" 
Mark1:24 (Остави ни!) Какво имаш Ти с нас, Иисусе Назарянине? Нима си дошъл да ни погубиш? Познавам Те кой си – Светият Божи." 
Mark1:25 Но Иисус го смъмри, като каза: Млъкни и излез от него!" 
Mark1:26 Тогава нечистият дух, като го сгърчи, изкрещя със силен глас и излезе от него." 
Mark1:27 И всички толкова се смаяха, че започнаха да обсъждат помежду си, като говореха: Какво е това? Що за ново учение е това? С власт заповядва дори на нечистите духове и те Му се покоряват!" 
Mark1:28 И веднага слухът за Него се разнесе навред по цялата Галилейска околност. 
Mark1:29 И щом излязоха от синагогата, дойдоха с Яков и Йоан в къщата на Симон и Андрей." 
Mark1:30 А тъщата на Симон лежеше болна от треска; и веднага Му казаха за нея. 
Mark1:31 Той се приближи и като я хвана за ръка, я вдигна; и (начаса) треската я остави и тя им прислужваше." 
Mark1:32 А като се свечери, когато залезе слънцето, доведоха при Него всичките болни и обладани от демони." 
Mark1:33 И целият град се събра пред вратата. 
Mark1:34 И Той изцели мнозина, които страдаха от разни болести, и изгони много демони, и не позволяваше на демоните да говорят, понеже Го познаваха." 
Mark1:35 А сутринта, когато беше още тъмно, стана и излезе, и отиде на едно уединено място, и там се молеше." 
Mark1:36 А Симон и онези, които бяха с Него, изтичаха след Него." 
Mark1:37 И като Го намериха, Му казаха: Всички Те търсят." 
Mark1:38 А Той им каза: Да идем другаде в близките градчета, за да проповядвам и там, защото за това съм излязъл." 
Mark1:39 И влизаше в синагогите им по цяла Галилея, като проповядваше и изгонваше демоните." 
Mark1:40 Тогава дойде при Него един прокажен и Му се молеше, като коленичеше пред Него и казваше: Ако искаш, можеш да ме очистиш." 
Mark1:41 А Той го съжали, простря ръка и се допря до него, и му каза: Искам, бъди очистен." 
Mark1:42 И веднага проказата го остави и той се очисти. 
Mark1:43 И Той веднага го отпрати, като го предупреди строго:" 
Mark1:44 Внимавай да не кажеш на никого нищо; но иди и се покажи на свещеника, и принеси за очистването си това, което е заповядал Мойсей." 
Mark1:45 А той, като излезе, започна да разгласява много и да разнася за станалото, така че Иисус не можеше вече да влезе явно в някой град, а стоеше навън в уединени места; и при Него идваха отвсякъде." 
Mark2:1 След няколко дни Той пак влезе в Капернаум; и се разчу, че бил в къщата." 
Mark2:2 И веднага се събраха много хора, така че и около вратата не можеха да се поберат. А Той им говореше словото." 
Mark2:3 И дойдоха и донесоха при Него един паралитик. Носеха го четирима. 
Mark2:4 И като не можаха да се приближат до Него заради множеството, разкриха покрива на къщата, където беше Той, пробиха го и спуснаха постелката, на която лежеше паралитикът." 
Mark2:5 А Иисус, като видя вярата им, каза на паралитика: Синко, прощават ти се греховете." 
Mark2:6 А имаше там някои от книжниците, които седяха и размишляваха в сърцата си:" 
Mark2:7 Този защо говори така? Той богохулства. Кой може да прощава грехове освен Един, Бог?" 
Mark2:8 Иисус, като разбра веднага с духа Си, че така размишляват в себе си, им каза: Защо размишлявате това в сърцата си?" 
Mark2:9 Кое е по-лесно да кажа на паралитика: Прощават ти се греховете, или: Стани, вдигни постелката си и ходи?" 
Mark2:10 Но за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава грехове – каза на паралитика:" 
Mark2:11 Казвам ти: стани, вдигни си постелката и си иди у дома." 
Mark2:12 И той веднага стана, вдигна си постелката и излезе пред всичките; така че всички се зачудиха и славеха Бога, и говореха: Никога не сме виждали такова нещо." 
Mark2:13 И пак излезе край езерото; и цялото множество идваше при Него и Той ги поучаваше. 
Mark2:14 Като минаваше, видя Леви Алфеев, който седеше в бирничеството, и му каза: Следвай Ме. И той стана и Го последва." 
Mark2:15 И когато Иисус седеше на трапезата в къщата му, заедно с Него и учениците Му насядаха и много бирници и грешници; защото бяха мнозина и Го следваха." 
Mark2:16 Тогава книжниците от фарисеите, като видяха, че Той яде с грешниците и бирниците, казаха на учениците Му: Защо яде и пие с бирниците и грешниците?" 
Mark2:17 А Иисус, като чу това, им каза: Здравите нямат нужда от лекар, а болните. Не съм дошъл да призова праведните, а грешните (на покаяние)." 
Mark2:18 А учениците на Йоан и фарисеите постеха. И дойдоха и Му казаха: Защо учениците на Йоан и на фарисеите постят, а Твоите не постят?" 
Mark2:19 А Иисус им каза: Могат ли сватбарите да постят, докато младоженецът е с тях? Докато младоженецът е с тях, те не могат да постят." 
Mark2:20 Но ще дойдат дни, когато младоженецът ще им се отнеме, и тогава, през онези дни, ще постят." 
Mark2:21 Никой не пришива кръпка от нов плат на стара дреха; защото това, което трябва да я закърпи, се отдира от нея – новото от старото – и съдраното става по-лошо." 
Mark2:22 И никой не налива ново вино в стари мехове; защото виното ще спука меховете, и ще се изхабят и виното, и меховете; а наливат ново вино в нови мехове." 
Mark2:23 И в една събота, когато минаваше през посевите, учениците Му, като вървяха по пътя, започнаха да късат класове." 
Mark2:24 А фарисеите Му казаха: Виж! Защо вършат в събота нещо, което не е позволено?" 
Mark2:25 Тогава Той им каза: Не сте ли чели какво направи Давид, когато беше в нужда и огладня и той, и мъжете, които бяха с него?" 
Mark2:26 Как влезе в Божия дом, когато Авиатар беше първосвещеник, и яде присъствените хлябове, от които не е позволено на никого да яде, освен на свещениците, като даде и на онези, които бяха с него?" 
Mark2:27 И им каза: Съботата е направена за човека, а не човекът за съботата;" 
Mark2:28 така че Човешкият Син е Господар и на съботата. 
Mark3:1 И пак влезе в синагогата; и там имаше човек с изсъхнала ръка. 
Mark3:2 И те Го наблюдаваха дали ще го изцели в съботен ден, за да Го обвинят." 
Mark3:3 И Той каза на човека с изсъхналата ръка: Стани и ела по средата. 
Mark3:4 А на тях каза: Позволено ли е да се прави добро в съботен ден, или да се прави зло? Да се спаси ли живот, или да се погуби? А те мълчаха." 
Mark3:5 И като ги изгледа с гняв, наскърбен поради закоравяването на сърцата им, каза на човека: Протегни си ръката. Той я протегна и ръката му оздравя." 
Mark3:6 И фарисеите, като излязоха, веднага се наговориха с иродианите против Него как да Го убият." 
Mark3:7 Тогава Иисус се оттегли с учениците Си към езерото и ги последва голямо множество от Галилея. 
Mark3:8 И от Юдея, от Ерусалим, от Идумея, от другата страна на Йордан и от околностите на Тир и Сидон голямо множество дойде при Него, като чуха колко много чудеса правел." 
Mark3:9 И поръча на учениците Си да Го чакат с една лодка заради множеството, за да не Го притискат." 
Mark3:10 Защото беше изцелил мнозина, така че онези, които имаха страдания, Го притискаха, за да се допрат до Него." 
Mark3:11 И нечистите духове, когато Го виждаха, падаха пред Него и викаха, казвайки: Ти си Божи Син." 
Mark3:12 Но Той строго им казваше да не Го изявяват. 
Mark3:13 След това се изкачи на хълма и повика при Себе Си онези, които Той искаше, и те отидоха при Него." 
Mark3:14 И определи дванадесет души, за да бъдат с Него и за да ги изпраща да проповядват," 
Mark3:15 и да имат власт да изцеляват болести и да изгонват демони: 
Mark3:16 Симон, на когото даде и името Петър;" 
Mark3:17 и Яков Зеведеев и Якововия брат Йоан, на които даде и името Воанергес, тоест синове на гърма;" 
Mark3:18 и Андрей и Филип; Вартоломей и Матей; Тома и Яков Алфеев; Тадей и Симон Кананит; 
Mark3:19 и Юда Искариотски, който Го и предаде." 
Mark3:20 И дойдоха в една къща; и пак се събра народ, така че те не можаха дори хляб да ядат." 
Mark3:21 А Своите Му, като чуха това, отидоха да Го хванат; защото казваха, че не бил на Себе Си." 
Mark3:22 И книжниците, които бяха слезли от Ерусалим, казваха, че Той има Веелзевул, и че изгонва демоните чрез началника на демоните." 
Mark3:23 Но Той, като ги повика, им каза с притчи: Как може Сатана да изгонва Сатана?" 
Mark3:24 Ако едно царство се раздели против себе си, това царство не може да устои." 
Mark3:25 И ако един дом се раздели против себе си, този дом не ще може да устои." 
Mark3:26 И ако Сатана е въстанал против себе си и се е разделил, той не може да устои, а е дошъл краят му." 
Mark3:27 И никой не може да влезе в къщата на силния и да ограби покъщнината му, ако първо не върже силния – и тогава ще ограби къщата му." 
Mark3:28 Истина ви казвам, че всичките грехове на човешките синове ще бъдат простени и всичките хули, с които биха богохулствали;" 
Mark3:29 но ако някой похули Светия Дух, за него няма прошка до века, а е виновен за вечен грях;" 
Mark3:30 защото казваха: Има нечист дух. 
Mark3:31 И дойдоха майка Му и братята Му и като стояха навън, изпратиха до Него да Го повикат." 
Mark3:32 А около Него седеше едно множество; и Му казаха: Ето, майка Ти и братята Ти са навън и Те търсят." 
Mark3:33 А Той в отговор им каза: Коя е майка Ми? И кои са братята Ми? 
Mark3:34 И като изгледа седящите около Него, каза: Ето майка Ми и братята Ми!" 
Mark3:35 Защото, който върши Божията воля, той Ми е брат и сестра, и майка." 
Mark4:1 И пак започна да поучава край езерото. И при Него се събра едно твърде голямо множество, така че Той се качи в един кораб и седеше на езерото, а цялото множество беше на сушата край езерото." 
Mark4:2 И ги поучаваше много с притчи и им казваше в поучението Си: 
Mark4:3 Слушайте! Ето, сеячът излезе да сее." 
Mark4:4 И когато сееше, някои зърна паднаха край пътя; и птиците дойдоха и ги изкълваха." 
Mark4:5 Други паднаха на каменисто място, където нямаше много пръст; и скоро поникнаха, защото нямаше дълбока почва," 
Mark4:6 а когато изгря слънцето, прегоряха и понеже нямаха корен, изсъхнаха." 
Mark4:7 А други паднаха между тръни; и тръните пораснаха и ги задушиха, и не дадоха плод." 
Mark4:8 А други паднаха на добра земя; и дадоха плод, който растеше и се умножаваше, и принесоха – кое тридесет, кое шестдесет, а кое сто." 
Mark4:9 И каза: Който има уши да слуша, нека слуша." 
Mark4:10 И когато остана сам, онези, които бяха около Него с дванадесетте, Го попитаха за притчите." 
Mark4:11 И Той им каза: На вас е дадено да познаете тайната на Божието царство; а на онези, външните, всичко се дава в притчи;" 
Mark4:12 така че гледащи да гледат, а да не виждат; и слушащи да слушат, а да не разбират; да не би да се обърнат и да им се прости (грехът)""." 
Mark4:13 И им каза: Не разбирате ли тази притча? А как ще разберете всичките притчи? 
Mark4:14 Сеячът сее словото. 
Mark4:15 А онези край пътя, където се сее словото, са тези, които чуват, но Сатана веднага идва и грабва посятото в тях слово." 
Mark4:16 Също и посятото на каменистите места са тези, които, като чуят словото, веднага с радост го приемат;" 
Mark4:17 нямат обаче корен в себе си, а са кратковременни; после, когато настане напаст или гонение заради словото, веднага отпадат." 
Mark4:18 Посятото между тръните са други. Те са онези, които са слушали словото," 
Mark4:19 но светските грижи, примамката на богатството и пожеланията за други работи, като влязат, заглушават словото и то става безплодно." 
Mark4:20 А посятото на добра земя са тези, които слушат словото, приемат го и дават плод – тридесет, шестдесет и стократно." 
Mark4:21 И им каза: Затова ли се донася светилото – за да го сложат под шиника или под леглото? Не е ли за това – да го поставят на светилника? 
Mark4:22 Защото няма нищо тайно, което да не стане явно, нито е било скрито нещо, освен за да излезе наяве." 
Mark4:23 Ако има някой уши да слуша, нека слуша." 
Mark4:24 Каза им също: Внимавайте в това, което слушате. С каквато мярка мерите, с такава ще ви се отмери и ще ви се прибави." 
Mark4:25 Защото, който има, на него ще се даде, а който няма, от него ще се отнеме и това, което има." 
Mark4:26 И каза: Божието царство е както когато човек хвърли семе в земята; 
Mark4:27 и спи, и става нощ и ден; а как никне и расте семето, той не знае." 
Mark4:28 Защото земята сама си произвежда: първо стрък, после клас, а след това – пълно зърно в класа." 
Mark4:29 А когато узрее плодът, начаса изпраща сърп, защото е настанала жетва." 
Mark4:30 Каза още: С какво да сравним Божието царство или с каква притча да го представим? 
Mark4:31 То прилича на синапено зърно, което, когато се посее в земята, е по-малко от всичките семена, които са на земята." 
Mark4:32 Но когато се посее, расте и става по-голямо от всички стръкове, и пуска големи клони, така че небесните птици могат да се подслонят под сянката му." 
Mark4:33 И с много такива притчи им говореше словото, както можеха да слушат." 
Mark4:34 А без притча не им говореше, но насаме обясняваше всичко на Своите ученици." 
Mark4:35 И в същия ден, когато се свечери, Иисус им каза: Да минем на отвъдната страна." 
Mark4:36 И като разпуснаха множеството, Го взеха със себе си в кораба, както беше; и имаше и други кораби с Него." 
Mark4:37 И се надигна голяма ветрена буря; и вълните се нахвърляха върху кораба, така че корабът вече се пълнеше с вода." 
Mark4:38 А Той беше на задната част, заспал на възглавница. И те Го събудиха и Му казаха: Учителю! Нима не Те е грижа, че загиваме?" 
Mark4:39 А Той, като се събуди, смъмри вятъра и каза на езерото: Мълчи! Утихни! И вятърът престана и настана голяма тишина." 
Mark4:40 И Той им каза: Защо сте страхливи? Още ли нямате вяра? 
Mark4:41 И голям страх ги обзе; и те си казаха един на друг: Кой ли е Този, че и вятърът и езерото Му се покоряват?" 
Mark5:1 И преминаха отвъд езерото, в гадаринската страна." 
Mark5:2 А като слезе от кораба, веднага Го срещна един човек с нечист дух, който излезе от гробищата." 
Mark5:3 Той имаше обиталище в гробищата и никой вече не можеше да го върже дори с верига," 
Mark5:4 защото много пъти го бяха връзвали с окови и с вериги, но той беше разкъсвал веригите и счупвал оковите; и никой нямаше сила да го укроти." 
Mark5:5 И всякога, нощем и денем, в гробищата и по баирите, той викаше и се посичаше с камъни." 
Mark5:6 Но когато видя Иисус отдалеч, бързо отиде при Него и Му се поклони." 
Mark5:7 И изкрещя със силен глас и каза: Какво имам аз с Теб, Иисусе, Сине на Всевишния Бог? Заклевам Те в Бога, недей ме мъчи!" 
Mark5:8 Защото му казваше: Излез от човека, ти, нечисти душе." 
Mark5:9 И Иисус го попита: Как ти е името? А той Му каза: Легион ми е името. Защото сме мнозина. 
Mark5:10 И много Му се молеше да не ги изпраща вън от страната. 
Mark5:11 А там на бърдото пасеше голямо стадо свине. 
Mark5:12 И демоните Му се помолиха, казвайки: Прати ни в свинете, за да влезем в тях." 
Mark5:13 Иисус им позволи. И нечистите духове излязоха и влязоха в свинете. Тогава стадото – на брой около две хиляди – се спусна по стръмнината в езерото и всички се издавиха в езерото. 
Mark5:14 А онези, които ги пасяха, побягнаха и известиха за това в града и по околността. И жителите дойдоха да видят какво е станало." 
Mark5:15 И като дойдоха при Иисус, видяха обладания от демоните, в когото беше легионът, да седи облечен и разумен; и се уплашиха." 
Mark5:16 И онези, които бяха видели всичко, им разказаха за станалото с обладания от демоните и за свинете." 
Mark5:17 А те започнаха да Му се молят да си отиде от техните земи. 
Mark5:18 А като влизаше в кораба, този, който беше преди това обладан от демони, Му се молеше да бъде заедно с Него." 
Mark5:19 Той обаче не му разреши, а му каза: Иди си у дома при своите и им кажи какви неща ти стори Господ и как се смили над теб." 
Mark5:20 И човекът тръгна и започна да разгласява в Декапол какви неща му стори Иисус. И всички се чудеха. 
Mark5:21 Когато Иисус пак премина с кораба на отвъдната страна, при Него се събра голямо множество. И Той беше край езерото." 
Mark5:22 Тогава дойде един от началниците на синагогата на име Яир, който, като Го видя, падна пред краката Му" 
Mark5:23 и много Му се молеше, казвайки: Малката ми дъщеря е на умиране. Моля Ти се да дойдеш и да положиш ръце на нея, за да оздравее и да живее." 
Mark5:24 И Той отиде с него. И едно голямо множество Го следваше и Го притискаха. 
Mark5:25 И една жена, която беше имала кръвотечение дванадесет години" 
Mark5:26 и беше много пострадала от мнозина лекари, и беше изразходвала целия си имот, без да види някаква полза, а напротив, беше й станало по-зле," 
Mark5:27 като чу какво се говореше за Иисус, дойде между народа изотзад и се допря до дрехата Му." 
Mark5:28 Защото си казваше: Ако само се допра до дрехата Му, ще оздравея." 
Mark5:29 И начаса кръвотечението й престана и тя усети в тялото си, че се изцели от болестта." 
Mark5:30 А Иисус, който веднага усети в Себе Си, че е излязла от Него сила, се обърна сред множеството и каза: Кой се допря до дрехите Ми?" 
Mark5:31 Учениците Му казаха: Ти виждаш, че множеството Те притиска, а казваш: Кой се допря до Мен?" 
Mark5:32 Но Той се оглеждаше, за да види тази, която беше направила това." 
Mark5:33 А жената, уплашена и разтреперена, като знаеше станалото с нея, дойде и падна пред Него, и Му каза цялата истина." 
Mark5:34 А Той й каза: Дъще, твоята вяра те изцели; иди си с мир и бъди здрава от болестта си." 
Mark5:35 Докато Той още говореше, при Него дойдоха от къщата на началника на синагогата и казаха: Дъщеря ти умря; защо още затрудняваш Учителя?" 
Mark5:36 Но Иисус, като чу това, което си говореха, каза на началника на синагогата: Не се бой, само вярвай." 
Mark5:37 И не позволи на никого да Го придружи освен на Петър, Яков и Якововия брат Йоан." 
Mark5:38 И като дойдоха до къщата на началника на синагогата, Той видя вълнение и мнозина, които плачеха и викаха силно." 
Mark5:39 И като влезе, им каза: Защо се вълнувате и плачете толкова? Детето не е умряло, а спи." 
Mark5:40 А те Му се присмиваха. Но Той, като изкара всички навън, взе бащата и майката на детето и онези, които бяха с Него, и влезе там, където лежеше детето." 
Mark5:41 И като хвана детето за ръка, му каза: Талита куми, което значи: Момиче, на теб казвам, стани!" 
Mark5:42 И момичето веднага стана и започна да ходи, защото беше на дванадесет години. И те бяха много смаяни." 
Mark5:43 А Той строго им заповяда никой да не узнае за това; и им заръча да й дадат да яде. 
Mark6:1 И Той излезе оттам и дойде в Своето родно място; и учениците Му Го следваха. 
Mark6:2 И когато дойде съботата, започна да поучава в синагогата. И мнозина, като Го слушаха, се чудеха и говореха: Откъде е на Този всичко това? И каква е тази мъдрост, която Му е дадена, и какви са тези чудеса, извършени от ръцете Му?" 
Mark6:3 Не е ли Той дърводелецът, син на Мария и брат на Яков, Йосия, Юда и Симон? И сестрите Му не са ли тук, между нас? И те се отвърнаха от Него." 
Mark6:4 А Иисус им каза: Никой пророк не е без почит, освен в своето родно място, сред своите роднини и в своя дом." 
Mark6:5 И не можеше да извърши там никакво чудо, освен че положи ръце на няколко болни и ги изцели." 
Mark6:6 И се чудеше на тяхното неверие. И обикаляше околните села и поучаваше. 
Mark6:7 И като повика дванадесетте, започна да ги изпраща двама по двама и им даде власт над нечистите духове." 
Mark6:8 И им заповяда да не вземат нищо за из път освен една тояга – нито хляб, нито торба, нито пари в пояса;" 
Mark6:9 а да се обуват със сандали. И каза: И не се обличайте с две дрехи. 
Mark6:10 И им каза: В която къща влезете, оставайте в нея, докато си тръгнете оттам." 
Mark6:11 И ако в някое място не ви приемат и не ви послушат, като излизате оттам, изтърсете праха изпод краката си като свидетелство против тях." 
Mark6:12 И те излязоха и проповядваха, че хората трябва да се покаят." 
Mark6:13 И изгонваха много демони и помазваха с масло мнозина болни, и ги изцеляваха." 
Mark6:14 И цар Ирод чу за Иисус, защото Името Му стана известно, и казваше: Йоан Кръстител е възкръснал от мъртвите и затова тези велики сили действат чрез него." 
Mark6:15 А други казваха, че е Илия. Други пък казваха, че Той е пророк като един от пророците." 
Mark6:16 Но Ирод, като чу за Него, каза: Това е Йоан, когото аз обезглавих; той е възкръснал." 
Mark6:17 Защото този Ирод беше изпратил да хванат Йоан и да го вържат в тъмница заради Иродиада, жената на брат си Филип, понеже я беше взел за жена." 
Mark6:18 Защото Йоан казваше на Ирод: Не ти е позволено да имаш жената на брат си! 
Mark6:19 А Иродиада се настрои против него и искаше да го убие, но не можеше;" 
Mark6:20 защото Ирод се страхуваше от Йоан, като знаеше, че той е праведен и свят човек, и го пазеше здраво; и когато го слушаше, вършеше много неща и с удоволствие го слушаше." 
Mark6:21 И като дойде подходящ ден, когато Ирод даде вечеря за рождения си ден на големците си и на хилядниците, и на галилейските старейшини," 
Mark6:22 самата дъщеря на Иродиада влезе и танцува, и угоди на Ирод и на седящите с него; и царят каза на момичето: Искай от мен, каквото желаеш, и ще ти го дам!" 
Mark6:23 И й се закле: Каквото и да поискаш от мен, ще ти дам, даже до половината на царството ми." 
Mark6:24 А тя излезе и каза на майка си: Какво да поискам? И тя каза: Главата на Йоан Кръстител. 
Mark6:25 И начаса момичето влезе бързо при царя и поиска, като каза: Искам да ми дадеш още сега на блюдо главата на Йоан Кръстител." 
Mark6:26 И царят много се наскърби, но пак заради клетвите си и заради седящите с него не пожела да й откаже." 
Mark6:27 И царят прати веднага един телохранител, на когото заповяда да донесе главата му; и той отиде, обезглави го в тъмницата" 
Mark6:28 и донесе главата му на блюдо, и я даде на момичето, а момичето я даде на майка си." 
Mark6:29 А учениците му, като чуха това, дойдоха и вдигнаха тялото му, и го положиха в гроб." 
Mark6:30 И апостолите се събраха при Иисус и Му разказаха всичко, каквото бяха извършили и каквото бяха поучавали." 
Mark6:31 И Той им каза: Елате вие сами на уединено място насаме и си починете малко. Защото мнозина идваха и си отиваха, а те нямаха време даже да ядат." 
Mark6:32 И отидоха с кораба на уединено място насаме. 
Mark6:33 А като отиваха, хората ги видяха и мнозина ги познаха; и от всички градове се стекоха там пеша и ги изпревариха." 
Mark6:34 И Иисус, като излезе, видя едно голямо множество и ги съжали, защото бяха като овце, които нямат пастир; и започна да ги поучава за много неща." 
Mark6:35 И когато беше станало вече късно, учениците Му се приближиха при Него и казаха: Мястото е уединено и вече е късно." 
Mark6:36 Разпусни ги, за да отидат по околните колиби и села и да си купят хляб, защото нямат нищо за ядене." 
Mark6:37 А Той в отговор им каза: Дайте им вие да ядат. А те Му казаха: Да идем ли да купим хляб за двеста динария и да им дадем да ядат? 
Mark6:38 А Той им каза: Колко хляба имате? Идете и вижте. И като узнаха, казаха: Пет, и две риби." 
Mark6:39 И им заповяда да насядат всички на групи по зелената трева. 
Mark6:40 И те насядаха в редици – по сто и по петдесет. 
Mark6:41 И като взе петте хляба и двете риби, Иисус погледна към небето и благослови. После разчупи хлябовете и даваше на учениците да ги слагат пред тях; и двете риби раздели на всичките." 
Mark6:42 И всичките ядоха и се наситиха. 
Mark6:43 И вдигнаха дванадесет пълни коша с къшеи, а така също и от рибите." 
Mark6:44 А онези, които ядоха хлябовете, бяха пет хиляди мъже." 
Mark6:45 И веднага накара учениците Си да влязат в кораба и да отидат преди Него на отвъдната страна към Витсаида, докато Той разпусне множеството." 
Mark6:46 И след като се прости с тях, отиде на хълма да се помоли." 
Mark6:47 А като се свечери, корабът беше в средата на езерото, а Той – сам на сушата." 
Mark6:48 И като ги видя, че се мъчат, като гребат с веслата, защото вятърът им беше насрещен, около четвъртата стража на нощта дойде при тях, като вървеше по езерото; и щеше да ги отмине." 
Mark6:49 А те, като Го видяха да ходи по езерото, си помислиха, че е призрак, и извикаха;" 
Mark6:50 защото всички Го видяха и се изплашиха. А Той веднага им проговори, като им каза: Дерзайте! Аз съм. Не се бойте!" 
Mark6:51 И влезе при тях в кораба и вятърът утихна. А те много се изумиха и учудиха в себе си," 
Mark6:52 защото не се бяха вразумили от чудото с хлябовете, тъй като сърцето им беше закоравяло." 
Mark6:53 И като преминаха отвъд езерото, дойдоха в генисаретската земя и излязоха на сушата." 
Mark6:54 И когато излязоха от кораба, хората веднага Го познаха;" 
Mark6:55 и се разтичаха по цялата онази околност и започнаха да носят болните на легла там, където чуеха, че се намирал Той." 
Mark6:56 И където и да влизаше, в села или в градове, или в колиби, слагаха болните по пазарите и Му се молеха те да се допрат поне до полите на дрехите Му. И колкото души се допираха, се изцеляваха." 
Mark7:1 И се събраха при Иисус фарисеите и някои от книжниците, които бяха дошли от Ерусалим," 
Mark7:2 и бяха видели, че някои от учениците Му ядат хляб с нечисти, тоест неизмити ръце." 
Mark7:3 Защото фарисеите и всички юдеи, като държат преданието на старейшините, не ядат, без да си измият ръцете до лактите;" 
Mark7:4 и когато се връщат от пазар, не ядат, без да се измият. Има и много други неща, които са приели да спазват – измивания на чаши, глинени и медни съдове (и легла)." 
Mark7:5 И така, фарисеите и книжниците Го запитаха: Защо Твоите ученици не вървят по преданието на старейшините, а ядат хляб с нечисти ръце?" 
Mark7:6 А Той им каза: Добре е пророкувал Исая за вас, лицемерите, както е писано: ""Този народ Ме почита с устните си, но сърцето им се намира далеч от Мен." 
Mark7:7 Но напразно Ме почитат, като учат за поучение човешки заповеди.""" 
Mark7:8 Вие оставяте Божията заповед и спазвате човешкото предание: (миенето на стомни и на чаши; и правите много други неща). 
Mark7:9 И им каза: Вие успешно осуетявате Божията заповед, за да спазите своето предание!" 
Mark7:10 Защото Мойсей каза: Почитай баща си и майка си, и: ""Който злослови баща или майка, непременно да се умъртви.""" 
Mark7:11 Но вие казвате: Ако каже човек на баща си или на майка си: Това моето, с което би могъл да си помогнеш, е курбан, това значи, подарено е на Бога – това го освобождава;" 
Mark7:12 и вие не го оставяте вече да направи нищо за баща си или за майка си. 
Mark7:13 И така осуетявате Божието слово заради вашето предание, което сте предали; и вършите много такива неща, подобни на това." 
Mark7:14 И пак повика множеството и им каза: Слушайте Ме всички и разбирайте. 
Mark7:15 Няма нищо извън човека, което, като влиза в него, може да го оскверни; но тези неща, които излизат от него, те оскверняват човека." 
Mark7:16 (Ако има някой уши да слуша, нека слуша.)" 
Mark7:17 И като остави множеството и влезе вкъщи, учениците Му Го попитаха за притчата." 
Mark7:18 И Той им каза: И вие ли още не проумявате? Не разбирате ли, че нищо, което влиза в човека отвън, не може да го оскверни?" 
Mark7:19 Защото не влиза в сърцето му, а в корема и се изхожда. С това Той обяви всички ястия за чисти." 
Mark7:20 Каза още: Това, което излиза от човека, то осквернява човека." 
Mark7:21 Защото отвътре, от сърцето на хората, излизат лоши мисли, блудства, кражби, убийства," 
Mark7:22 прелюбодейства, користолюбие, злина, коварство, сладострастие, лукавство, богохулство, гордост, безумство." 
Mark7:23 Всички тези зли неща излизат отвътре и оскверняват човека. 
Mark7:24 И като стана оттам, отиде в Тирската и Сидонската страни; и влезе в една къща и не искаше никой да Го знае, но не можа да се укрие." 
Mark7:25 А веднага чу за Него една жена, чиято малка дъщеря имаше нечист дух; и тя дойде и падна пред краката Му." 
Mark7:26 (Жената беше гъркиня, по рождение сирофиникийка.) И Му се молеше да изгони демона от дъщеря й." 
Mark7:27 А Иисус й каза: Остави децата да се наситят, защото не е прилично да се вземе хлябът от децата и да се даде на кученцата." 
Mark7:28 А тя в отговор Му каза: Така е, Господи, но и кученцата под масата ядат от трохите, които падат от децата!" 
Mark7:29 А Той й каза: За тази дума – иди си; демонът излезе от дъщеря ти. 
Mark7:30 И като си отиде у дома, намери, че детето лежеше на постелката, а демонът беше излязъл." 
Mark7:31 И като излезе пак от тирската и сидонската страни, дойде към Галилейското езеро през средата на декаполските области." 
Mark7:32 И доведоха при Него един глух и заекващ човек и Му се молеха да положи ръка на него. 
Mark7:33 Иисус го отведе настрани от множеството, сложи пръстите Си в ушите му и като плюна, се докосна до езика му;" 
Mark7:34 и като погледна към небето, въздъхна и му каза: Еффата, тоест: Отворй се." 
Mark7:35 И ушите му се отвориха и връзката на езика му се развърза, и той говореше ясно." 
Mark7:36 И им заръча на никого да не казват за това; но колкото повече им заръчваше, толкова повече те Го разгласяваха;" 
Mark7:37 и се чудеха твърде много и говореха: Всичко върши добре: и глухите прави да чуват, и немите да говорят!" 
Mark8:1 През онези дни, когато пак се беше събрало голямо множество и нямаха какво да ядат, Иисус повика учениците Си и им каза:" 
Mark8:2 Жал Ми е за множеството, защото три дни вече седят при Мен и нямат какво да ядат." 
Mark8:3 Ако ги разпусна гладни по домовете им, ще им прималее по пътя, защото някои от тях са дошли отдалеч." 
Mark8:4 А учениците Му отговориха: Откъде ще може някой да насити тези хора с хляб тук, в това уединено място?" 
Mark8:5 А Той ги попита: Колко хляба имате? И те казаха: Седем. 
Mark8:6 Тогава Той заповяда на множеството да насядат на земята; и като взе седемте хляба, благодари, разчупи и даде на учениците Си, за да ги сложат. И те ги сложиха пред множеството." 
Mark8:7 Имаха и няколко малки риби; и като благослови, заповяда да сложат и тях." 
Mark8:8 И ядоха и се наситиха. И вдигнаха седем кошници с останали къшеи. 
Mark8:9 А онези, които ядоха, бяха около четири хиляди. И ги разпусна." 
Mark8:10 И веднага се качи в кораба с учениците Си и дойде в Далманутанските области. 
Mark8:11 И фарисеите излязоха и започнаха да спорят с Него. И като Го изпитваха, поискаха от Него знамение от небето." 
Mark8:12 А Той въздъхна дълбоко в духа Си и каза: Защо този род иска знамение? Истина ви казвам: на този род няма да се даде знамение. 
Mark8:13 И ги остави, като пак се качи в кораба и мина на отвъдната страна." 
Mark8:14 А учениците Му забравиха да вземат хляб и нямаха при себе си в кораба повече от един хляб. 
Mark8:15 И Той им заръча, като каза: Внимавайте! Пазете се от кваса на фарисеите и от кваса на Ирод." 
Mark8:16 И те разискваха помежду си, като говореха: Това е защото нямаме хляб." 
Mark8:17 А Иисус, като разбра това, им каза: Защо разисквате за това, че нямате хляб? Още ли не разбирате, и не съзнавате? Още ли е закоравяло сърцето ви?" 
Mark8:18 Като имате очи, не виждате ли? И като имате уши, не чувате ли? И не помните ли?" 
Mark8:19 Когато разчупих петте хляба на петте хиляди души, колко коша пълни с къшеи вдигнахте? Казаха Му: Дванадесет." 
Mark8:20 А когато разчупих седемте на четирите хиляди души, колко кошници пълни с къшеи вдигнахте? Казаха Му: Седем." 
Mark8:21 И им каза: Още ли не разбирате? 
Mark8:22 След това дойдоха във Витсаида. И доведоха при Него един сляп и Му се молиха да се докосне до него. 
Mark8:23 А Той хвана слепия за ръка и го изведе вън от селото; и като плюна на очите му, положи на него ръце и го попита: Виждаш ли нещо?" 
Mark8:24 А той, като повдигна очи, каза: Виждам хората; защото виждам неща като дървета, които ходят." 
Mark8:25 После пак положи ръце на очите му и той втренчи очите си, оздравя и виждаше всичко ясно." 
Mark8:26 И го изпрати у дома му, като каза: Не влизай в селото, (нито казвай това на някого от селото)." 
Mark8:27 И Иисус излезе с учениците Си по селата на Кесария Филипова. И по пътя попита учениците Си, като им каза: Какво казват хората, кой съм Аз?" 
Mark8:28 А те в отговор Му казаха: Йоан Кръстител; други – Илия; а други – един от пророците. 
Mark8:29 Тогава ги попита: А вие какво казвате, кой съм? Петър в отговор Му каза: Ти си Христос." 
Mark8:30 И Той им заръча да не казват на никого за Него. 
Mark8:31 И започна да ги учи, че Човешкият Син трябва много да пострада и да бъде отхвърлен от старейшините и главните свещеници, и книжниците и да бъде убит, и след три дни да възкръсне." 
Mark8:32 И открито говореше това слово. А Петър Го взе настрана и започна да Го мъмри. 
Mark8:33 А Той, като се обърна и погледна учениците Си, смъмри Петър, като каза: Махни се, Сатана, и иди зад Мен, защото не мислиш за Божиите неща, а за човешките." 
Mark8:34 И повика множеството заедно с учениците Си и им каза: Ако някой иска да дойде след Мен, нека се отрече от себе си, нека вземе кръста си и нека Ме следва." 
Mark8:35 Защото, който иска да спаси живота си, ще го загуби; а който загуби живота си заради Мен и заради благовестието, ще го спаси." 
Mark8:36 Понеже какво се ползва човек, като спечели целия свят, а изгуби живота си?" 
Mark8:37 Защото, какво би дал човек в замяна на живота си?" 
Mark8:38 Защото, ако се срамува някой заради Мен и заради Моите думи в този прелюбодеен и грешен род, то и Човешкият Син ще се срамува от него, когато дойде в славата на Своя Отец със светите ангели." 
Mark9:1 И им каза: Истина ви казвам: има някои от стоящите тук, които няма да вкусят смърт, докато не видят Божието царство, дошло със сила." 
Mark9:2 И след шест дни Иисус взе Петър, Яков и Йоан и ги заведе на една висока планина насаме; и се преобрази пред тях." 
Mark9:3 Дрехите Му станаха блестящи и изключително бели, като сняг, както никой белач на земята не може да избели." 
Mark9:4 И им се яви Илия с Мойсей и те разговаряха с Иисус. 
Mark9:5 Тогава Петър заговори и каза на Иисус: Равви, добре е да сме тук; и нека направим три шатри – една за Теб, една за Мойсей и една за Илия;" 
Mark9:6 защото не знаеше какво да каже, понеже се бяха изплашили много." 
Mark9:7 И се яви облак и ги засени; и от облака дойде глас, който каза: Този е Моят възлюбен Син. Него слушайте." 
Mark9:8 И внезапно, като се озърнаха, не видяха вече никого при себе си освен Иисус." 
Mark9:9 И като слизаха от планината, Той им заръча да не казват на никого това, което бяха видели, освен когато Човешкият Син бъде възкресен от мъртвите." 
Mark9:10 И те пазеха това слово, като се питаха помежду си какво значи да възкръсне от мъртвите." 
Mark9:11 И Го попитаха, казвайки: Защо казват книжниците, че първо Илия трябва да дойде?" 
Mark9:12 А Той им каза: Наистина първо Илия ще дойде и ще възстанови всичко. И как е писано за Човешкия Син? Писано е, че трябва да пострада много и да бъде унизен." 
Mark9:13 Но аз ви казвам, че Илия е дошъл, и те постъпиха с него както си искаха, така както е писано за него." 
Mark9:14 И когато Той дойде при учениците, видя около тях едно голямо множество и книжници, които спореха с тях." 
Mark9:15 И веднага, като Го видя, цялото множество се смая и се завтече към Него, и Го поздравяваха." 
Mark9:16 И Той попита книжниците: За какво спорите с тях? 
Mark9:17 И един от множеството Му отговори: Учителю, доведох при Теб сина си, който има ням дух." 
Mark9:18 И където и да го хване, го тръшка; и той се запеня, скърца със зъби и се вцепенява. Казах на Твоите ученици да изгонят демона, но те не можаха." 
Mark9:19 А Той в отговор им каза: О, роде невярващ, докога ще бъда с вас? Докога ще ви търпя? Доведете го при Мен." 
Mark9:20 И го доведоха при Него. И когато Го видя, духът веднага го сгърчи; и той падна на земята и се валяше запенен." 
Mark9:21 И Иисус попита баща му: От колко време му става така? А той каза: От детинство. 
Mark9:22 И много пъти го е хвърлял и в огън, и във вода, за да го погуби. Но ако можеш да направиш нещо, съжали ни и ни помогни!" 
Mark9:23 А Иисус му каза: Ако можеш! Всичко е възможно за този, който вярва." 
Mark9:24 Веднага бащата на детето извика и каза със сълзи: Вярвам (Господи)! Помогни на моето неверие! 
Mark9:25 А Иисус, като видя, че се стича народ, смъмри нечистия дух, като му каза: Ням и глух душе, Аз ти заповядвам: излез от него и не влизай повече в него!" 
Mark9:26 И като изпищя и го сгърчи силно, излезе. И детето стана като мъртво, затова повечето казаха, че е умряло." 
Mark9:27 Но Иисус го хвана за ръката и го вдигна; и то стана. 
Mark9:28 И когато влезе в една къща, учениците Му Го попитаха насаме: Защо ние не можахме да го изгоним?" 
Mark9:29 А Той им каза: Този род с нищо не може да излезе, освен с молитва (и пост)." 
Mark9:30 И като излязоха оттам, минаха през Галилея; а Той искаше никой да не узнае това." 
Mark9:31 Защото учеше учениците Си, като им казваше: Човешкият Син ще бъде предаден в ръцете на хора и те ще Го убият. И след като Го убият, на третия ден Той ще възкръсне." 
Mark9:32 Но те не разбраха думата и се страхуваха да Го попитат. 
Mark9:33 И дойдоха в Капернаум. И когато беше в къщата, Той ги попита: Какво разисквахте по пътя?" 
Mark9:34 А те мълчаха, защото по пътя бяха спорили помежду си кой от тях е по-голям." 
Mark9:35 И като седна, повика дванадесетте и им каза: Който иска да бъде пръв, ще бъде последен от всички и служител на всички." 
Mark9:36 Тогава взе едно детенце и го постави посред тях. И като го прегърна, им каза:" 
Mark9:37 Който приеме едно от тези дечица в Мое Име, Мен приема; и който приеме Мен, приема не Мен, а Този, който Ме е пратил." 
Mark9:38 Тогава Йоан Му каза: Учителю, видяхме един човек да изгонва демони в Твое Име и му забранихме, защото не ни следва." 
Mark9:39 А Иисус каза: Не му забранявайте, защото няма никой, който да извърши чудо в Мое Име и да може скоро да Ме злослови." 
Mark9:40 Понеже онзи, който не е против нас, е откъм нас." 
Mark9:41 Защото, който ви напои с чаша вода в Мое Име, понеже сте Христови, истина ви казвам, той никак няма да изгуби наградата си." 
Mark9:42 А който съблазни едно от тези малките, които вярват в Мен, за него би било по-добре да му се окачи голям воденичен камък на врата и да бъде хвърлен в морето." 
Mark9:43 И ако те съблазнява ръката ти, отсечи я. По-добре е за теб да влезеш в живота недъгав, отколкото да имаш две ръце и да отидеш в пъкъла, в неугасимия огън," 
Mark9:44 (където червеят им не умира и огънят не угасва). 
Mark9:45 И ако те съблазнява кракът ти, отсечи го. По-добре е за теб да влезеш в живота куц, отколкото да имаш два крака и да бъдеш хвърлен в пъкъла, (в неугасимия огън," 
Mark9:46 където червеят им не умира и огънят не угасва). 
Mark9:47 И ако те съблазнява окото ти, извади го. По-добре е за теб да влезеш в Божието царство с едно око, отколкото да имаш две очи и да бъдеш хвърлен в пъкъла," 
Mark9:48 където червеят им не умира и огънят не угасва. 
Mark9:49 Защото всеки ще се осоли с огън (и всяка жертва ще се осоли със сол). 
Mark9:50 Добро нещо е солта; но ако солта обезсолее, с какво ще я подправите? Имайте сол в себе си и мир имайте помежду си." 
Mark10:1 И стана оттам, и дойде в юдейските области и местата отвъд Йордан. И при Него пак се стече народ; и Той пак ги поучаваше според обичая Си." 
Mark10:2 А някои фарисеи се приближиха и за да Го изпитат, Го попитаха: Позволено ли е на мъж да напусне жена си?" 
Mark10:3 В отговор Той им каза: Какво ви е заповядал Мойсей? 
Mark10:4 А те казаха: Мойсей е позволил на мъжа да напише разводно писмо и да я напусне. 
Mark10:5 А Иисус им каза: Поради вашето коравосърдечие ви е написал той тази заповед; 
Mark10:6 но в началото на създанието Бог ги е направил мъжко и женско. 
Mark10:7 Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се привърже към жена си; 
Mark10:8 и двамата ще бъдат една плът; така че не са вече двама, а една плът." 
Mark10:9 И така, онова, което Бог е съчетал, човек да не го разлъчва." 
Mark10:10 И в къщата учениците пак Го попитаха за това. 
Mark10:11 А Той им каза: Който напусне жена си и се ожени за друга, той прелюбодейства против нея." 
Mark10:12 И ако тя напусне мъжа си и се омъжи за друг, тя прелюбодейства." 
Mark10:13 Тогава доведоха при Него дечица, за да се докосне до тях; а учениците им се скараха." 
Mark10:14 Но Иисус, като видя това, възнегодува и им каза: Оставете дечицата да дойдат при Мен и не ги спирайте; защото на такива е Божието царство." 
Mark10:15 Истина ви казвам: който не приеме Божието царство като дете, той никак няма да влезе в него." 
Mark10:16 И Той ги прегърна и ги благослови, като положи ръцете Си на тях." 
Mark10:17 А когато излизаше на пътя, един се завтече, коленичи пред Него и Го попита: Учителю благи, какво да направя, за да наследя вечен живот?" 
Mark10:18 А Иисус му каза: Защо Ме наричаш благ? Никой не е благ, освен Един, Бог." 
Mark10:19 Знаеш заповедите: Не убивай; не прелюбодействай; не кради; не лъжесвидетелствай; не увреждай; почитай баща си и майка си. 
Mark10:20 А той Му каза: Учителю, всичко това съм опазил от младостта си." 
Mark10:21 А Иисус, като го погледна, го възлюби и му каза: Едно не ти достига: иди, продай всичко, което имаш, и дай на бедните; и ще имаш съкровище на небето. И ела и Ме следвай." 
Mark10:22 Но той посърна от това слово и си отиде наскърбен, защото имаше много имот." 
Mark10:23 А Иисус се огледа наоколо и каза на учениците: Колко трудно ще влязат в Божието царство онези, които имат богатство!" 
Mark10:24 А учениците се смаяха на Неговите думи. Но в отговор Иисус пак им каза: Деца, колко е трудно да влязат в Божието царство онези, които се уповават на богатството!" 
Mark10:25 По-лесно е камилата да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство." 
Mark10:26 А те се зачудиха твърде много и Му казаха: Тогава кой може да се спаси? 
Mark10:27 Иисус ги погледна и каза: За хората това е невъзможно, но не и за Бога; защото за Бога всичко е възможно." 
Mark10:28 Петър започна да Му говори: Ето, ние оставихме всичко и Те последвахме." 
Mark10:29 Иисус каза: Истина ви казвам: няма човек, който да е оставил къща или братя, или сестри, или майка, или баща, или деца, или ниви заради Мен и заради благовестието," 
Mark10:30 и да не получи сега, в това време, сто пъти повече къщи и братя, и сестри, и майки, и деца, и ниви, заедно с гонения, а в идващия свят – вечен живот." 
Mark10:31 Обаче мнозина първи ще бъдат последни, а последните – първи." 
Mark10:32 А когато бяха на път, като отиваха към Ерусалим, Иисус вървеше пред тях, а те се чудеха. И онези, които Го следваха, бяха обзети от страх. И като събра пак дванадесетте, започна да им казва това, което щеше да Го сполети:" 
Mark10:33 Ето, ние се изкачваме към Ерусалим и Човешкият Син ще бъде предаден на главните свещеници и на книжниците. И те ще Го осъдят на смърт и ще Го предадат на езичниците;" 
Mark10:34 и ще Му се подиграят, ще Го бият, ще Го плюят и ще Го убият; и на третия ден ще възкръсне." 
Mark10:35 Тогава при Него се приближиха Яков и Йоан, Зеведеевите синове, и Му казаха: Учителю, желаем да ни направиш, каквото и да Ти поискаме." 
Mark10:36 А Той им каза: Какво желаете да ви направя? 
Mark10:37 Те Му казаха: Да ни дадеш да седнем – един от дясната Ти страна, а друг от лявата Ти страна в Твоята слава." 
Mark10:38 А Иисус им каза: Не знаете какво искате. Можете ли да пиете чашата, която Аз пия, или да се кръстите с кръщението, с което Аз се кръщавам?" 
Mark10:39 Те Му казаха: Можем. А Иисус им каза: Чашата, която Аз пия, ще пиете; и с кръщението, с което Аз се кръщавам, ще се кръстите;" 
Mark10:40 но да седнете от дясната Ми или от лявата Ми страна не е Мое да дам, а ще се даде на онези, за които е било приготвено." 
Mark10:41 А десетимата, като чуха това, започнаха да негодуват против Яков и Йоан." 
Mark10:42 Но Иисус ги повика и им каза: Вие знаете, че онези, които се считат за владетели на народите, господаруват над тях и големците им властват над тях." 
Mark10:43 Но между вас не е така; а който иска да стане велик между вас, нека ви бъде служител;" 
Mark10:44 и който иска да бъде пръв между вас, нека бъде слуга на всичките." 
Mark10:45 Защото и Човешкият Син не дойде да Му служат, а да служи и да даде живота Си откуп за мнозина." 
Mark10:46 След това дойдоха в Ерихон. И когато Той излизаше от Ерихон с учениците Си и с едно голямо множество, Тимеевият син Вартимей, който беше сляп, седеше край пътя и просеше." 
Mark10:47 И когато чу, че това е Иисус Назарянинът, започна да вика, като казваше: Иисусе, Сине Давидов, смили се над мен!" 
Mark10:48 И мнозина го мъмреха, за да млъкне; но той още повече викаше: Сине Давидов, смили се над мен!" 
Mark10:49 И така, Иисус се спря и каза: Повикайте го. Повикаха слепия и му казаха: Дерзай, стани, вика те." 
Mark10:50 И той хвърли дрехата си и скочи, и дойде при Иисус." 
Mark10:51 А Иисус заговори и му каза: Какво искаш да ти направя? Слепият Му каза: Равуни, да прогледна!" 
Mark10:52 А Иисус му каза: Иди си, твоята вяра те изцели. И той веднага прогледна и Го последва по пътя." 
Mark11:1 И когато дойдоха близо до Ерусалим, до Витфагия и Витания при Елеонския хълм, Той изпрати двама от учениците Си и им каза:" 
Mark11:2 Идете в селото, което е насреща ви, и щом влезете в него, ще намерите вързано магаренце, което нито един човек още не е възсядал. Отвържете го и го докарайте." 
Mark11:3 И ако някой ви каже: Защо правите това?, кажете: На Господа трябва; и той веднага ще го прати тук." 
Mark11:4 И така, те отидоха и намериха едно магаренце вързано до вратата, вън край пътя, и го отвързаха." 
Mark11:5 А някои от стоящите там им казаха: Какво правите, че отвързвате магаренцето?" 
Mark11:6 А те им отговориха, както беше заръчал Иисус; и те ги оставиха." 
Mark11:7 И докараха магаренцето при Иисус и метнаха дрехите си върху него, и Той го възседна." 
Mark11:8 И мнозина постилаха дрехите си по пътя, а други – клони, като ги сечаха от полята." 
Mark11:9 И тези, които вървяха отпред, и онези, които идваха отзад, викаха: Осанна! Благословен, който иде в Господното Име!" 
Mark11:10 Благословено царството на баща ни Давид, (което иде в Господното Име)! Осанна във висините!" 
Mark11:11 И Иисус влезе в Ерусалим, в храма; и като разгледа всичко, понеже вече се беше свечерило, отиде във Витания с дванадесетте." 
Mark11:12 А на сутринта, когато излязоха от Витания, Той огладня." 
Mark11:13 И като видя отдалеч една разлистена смокиня, отиде, за да намери нещо на нея; но като дойде до нея, не намери нищо, освен листа, защото не беше време за смокини." 
Mark11:14 И Той й каза: Отсега нататък никой да не яде плод от теб до века! И учениците Му чуха това. 
Mark11:15 И дойдоха в Ерусалим. А Иисус, като влезе в храма, започна да изпъжда онези, които продаваха, и онези, които купуваха в храма; и преобърна масите на онези, които обменяха пари, и пейките на онези, които продаваха гълъбите." 
Mark11:16 И не позволяваше на никого да пренесе какъвто и да било съд през храма. 
Mark11:17 И поучаваше, като им говореше: Не е ли писано: ""Домът Ми ще се нарече молитвен дом на всичките народи"", а вие го направихте ""разбойнически вертеп""?" 
Mark11:18 И главните свещеници и книжниците чуха това; и търсеха начин да Го погубят, понеже се бояха от Него, защото цялото множество се чудеше на учението Му." 
Mark11:19 А когато се мръкна, Той излезе вън от града." 
Mark11:20 И така, като минаваха на сутринта, видяха, че смокинята е изсъхнала до корен." 
Mark11:21 И Петър си спомни и Му каза: Равви, виж – смокинята, която Ти прокле, е изсъхнала." 
Mark11:22 А Иисус в отговор им каза: Имайте вяра в Бога. 
Mark11:23 Истина ви казвам: който каже на тази планина: Вдигни се и се хвърли в морето! — и не се усъмни в сърцето си, а повярва, че онова, което казва, се сбъдва – ще му се сбъдне, каквото и да каже." 
Mark11:24 Затова ви казвам: за всичко, което поискате в молитва, вярвайте, че го получавате, и ще ви се сбъдне." 
Mark11:25 И когато стоите на молитва, прощавайте, ако имате нещо против някого, за да прости и вашият Отец, който е на небесата, вашите прегрешения." 
Mark11:26 (Но ако вие не прощавате, то и вашият Отец, който е на небесата, няма да прости вашите прегрешения.)" 
Mark11:27 И пак дойдоха в Ерусалим. И когато ходеше в храма, при Него дойдоха главните свещеници, книжниците и старейшините и Му казаха:" 
Mark11:28 С каква власт правиш това? И кой Ти е дал тази власт да правиш това? 
Mark11:29 Иисус им каза: Ще ви задам и Аз един въпрос. Отговорете Ми, и Аз ще ви кажа с каква власт правя това." 
Mark11:30 Йоановото кръщение от небето ли беше, или от хората? Отговорете Ми." 
Mark11:31 А те разискваха помежду си, като казваха: Ако кажем: От небето; ще каже: Тогава защо не го повярвахте?" 
Mark11:32 Но да кажем ли: От хората? А се бояха от множеството, защото всички считаха, че Йоан наистина беше пророк." 
Mark11:33 И така, в отговор на Иисус казаха: Не знаем. А Иисус им каза: И Аз също не ви казвам с каква власт правя това." 
Mark12:1 И започна да им говори с притчи: Един човек насади лозе, огради го с плет, изкопа лин и съгради кула; и го даде под наем на лозари и отиде в чужбина." 
Mark12:2 И по времето на плода изпрати до лозарите един слуга, за да прибере от лозарите от плода на лозето." 
Mark12:3 А те го хванаха, биха го и го отпратиха празен." 
Mark12:4 Пак изпрати до тях друг слуга; а те го замериха с камъни, нараниха го по главата и го отпратиха, като го оскърбиха безсрамно." 
Mark12:5 Изпрати и друг, когото убиха; и мнозина други, от които едни биха, а други убиха." 
Mark12:6 Имаше той още и един възлюбен син. Него изпрати последен до тях, като казваше: Ще почетат сина ми." 
Mark12:7 Но онези лозари казаха помежду си: Това е наследникът. Елате да го убием, и наследството ще бъде наше." 
Mark12:8 И го хванаха и го убиха, и го хвърлиха вън от лозето." 
Mark12:9 И така, какво ще направи стопанинът на лозето? Ще дойде и ще погуби тези лозари, а лозето ще даде на други." 
Mark12:10 Не сте ли чели това писание: Камъкът, който отхвърлиха зидарите, той стана глава на ъгъла." 
Mark12:11 От Господа е това и чудно е в нашите очи? 
Mark12:12 И те искаха да Го хванат, но се уплашиха от множеството, понеже разбраха, че за тях каза тази притча. И Го оставиха и си отидоха." 
Mark12:13 Тогава изпратиха при Него някои от фарисеите и иродианите, за да Го уловят за някоя от Неговите думи." 
Mark12:14 И те, като дойдоха, Му казаха: Учителю, знаем, че си истинен и не Те е грижа от никого, защото не гледаш на лицето на хората, а учиш Божия път според истината. Право ли е да даваме данък на императора, или не?" 
Mark12:15 Да даваме ли, или да не даваме? А Той, като знаеше тяхното лицемерие, им каза: Защо Ме изпитвате? Донесете Ми един динарий, за да го видя." 
Mark12:16 И те Му донесоха. Тогава Той им каза: Чий е този образ и надпис? А те Му казаха: На императора. 
Mark12:17 Иисус им каза: Отдавайте императорското на императора и Божието на Бога. И те много Му се зачудиха. 
Mark12:18 След това дойдоха при Него садукеи, които казват, че няма възкресение, и Го попитаха, казвайки:" 
Mark12:19 Учителю, Мойсей ни е писал, че ако на някого умре брат му и остави жена, а не остави деца, то брат му да вземе жена му и да създаде потомство на брат си." 
Mark12:20 Имаше седем братя. Първият взе жена и когато умря, не остави потомство." 
Mark12:21 Взе я и вторият и той умря, и не остави потомство; а също и третият." 
Mark12:22 (Имаха я и) седмината и не оставиха потомство. А след всички умря и жената. 
Mark12:23 И така, при възкресението, когато те ще възкръснат, на кого от тях ще бъде жена? Защото и седмината я имаха за жена." 
Mark12:24 Иисус им каза: Не затова ли се заблуждавате – понеже не знаете нито Писанията, нито Божията сила?" 
Mark12:25 Защото, когато възкръснат от мъртвите, нито се женят, нито се омъжват, а са като ангели на небесата." 
Mark12:26 А за мъртвите – че биват възкресени – не сте ли чели в книгата на Мойсей, как Бог му говори при къпината и му каза: ""Аз съм Бог Авраамов, Бог Исааков и Бог Яковов""?" 
Mark12:27 Той не е Бог на мъртвите, а на живите. И така, вие много се заблуждавате." 
Mark12:28 А един от книжниците, който дойде и ги чу, като спореха, като видя, че им отговори добре, Го попита: Коя е първата от всички заповеди?" 
Mark12:29 Иисус отговори: Първата е: Слушай, Израилю: Господ, нашият Бог, е един Господ;" 
Mark12:30 и да възлюбиш Господа, твоя Бог, с цялото си сърце, с цялата си душа, с целия си ум и с цялата си сила!""" 
Mark12:31 А ето втората, (подобна на нея): ""Да възлюбиш ближния си като себе си!"" Друга заповед, по-голяма от тези, няма." 
Mark12:32 Книжникът Му каза: Правилно, Учителю! Ти говори според истината, защото Бог е един и няма друг, освен Него;" 
Mark12:33 и да Го люби човек с цялото си сърце, с целия си разум и с цялата си сила, и да люби ближния си като себе си – това е много повече от всичките всеизгаряния и жертви." 
Mark12:34 Иисус, като видя, че той отговори разумно, му каза: Не си далеч от Божието царство. И никой вече не смееше да Му задава въпроси." 
Mark12:35 И когато поучаваше в храма, Иисус заговори и каза: Как казват книжниците, че Христос е Давидов Син?" 
Mark12:36 Сам Давид каза чрез Светия Дух: Каза Господ на моя Господ: Седи от дясната Ми страна, докато положа враговете Ти под краката Ти.""" 
Mark12:37 Сам Давид Го нарича Господ. Как тогава Той е негов Син? И голямото множество Го слушаше с удоволствие. 
Mark12:38 И в поучението Си казваше: Пазете се от книжниците, които обичат да ходят пременени и да приемат поздравите по пазарите" 
Mark12:39 и първите пейки по синагогите, и първите места на празненствата –" 
Mark12:40 тези, които изпояждат домовете на вдовиците, даже когато принасят дълги молитви за показ. Те ще приемат по-голямо осъждане." 
Mark12:41 И като седна Иисус срещу касата, гледаше как народът пускаше пари в касата; и мнозина богаташи пускаха много." 
Mark12:42 А една бедна вдовица дойде и пусна две лепти, тоест един кодрант." 
Mark12:43 А Иисус повика учениците Си и им каза: Истина ви казвам: тази бедна вдовица пусна повече от всички, които пускат в касата." 
Mark12:44 Защото те всички пускат от излишъка си, а тя от немотията си пусна всичко, което имаше – цялото си препитание." 
Mark13:1 И когато излизаше от храма, един от Неговите ученици Му каза: Учителю, виж какви камъни и какви здания!" 
Mark13:2 А Иисус му каза: Виждаш ли тези големи здания? Няма да остане тук камък върху камък, който да не се срине." 
Mark13:3 И когато седеше на Елеонския хълм срещу храма, Петър, Яков, Йоан и Андрей Го попитаха насаме:" 
Mark13:4 Кажи ни, кога ще бъде това? И какъв ще бъде знакът, когато всичко това предстои да се изпълни?" 
Mark13:5 А Иисус започна да им казва: Пазете се да не ви подмами някой. 
Mark13:6 Защото мнозина ще дойдат в Мое Име и ще кажат: Аз съм Христос; и ще подмамят мнозина. 
Mark13:7 А когато чуете за войни и за военни слухове, не се плашете, защото това трябва да стане, но то още не е краят." 
Mark13:8 Защото ще се надигне народ против народ и царство против царство. Ще има земетресения на разни места, ще има глад и смутове; но тези неща са само началото на страданията." 
Mark13:9 А вие внимавайте на себе си, защото ще ви предадат на събори и в синагоги ще ви бият; и пред управители и царе ще застанете заради Мен – за да им свидетелствате." 
Mark13:10 Но трябва първо да се проповядва благовестието на всичките народи. 
Mark13:11 А когато ви поведат, за да ви предадат, не се безпокойте предварително какво ще говорите, а каквото ви се даде в онзи час, това говорете! Защото не сте вие, които говорите, а Светият Дух." 
Mark13:12 Брат брата ще предаде на смърт и баща – детето; и деца ще се изправят срещу родителите си и ще ги докарват до смърт. 
Mark13:13 И ще бъдете мразени от всички заради Моето Име; но който устои докрай, той ще бъде спасен." 
Mark13:14 И когато видите мерзостта на запустението, (за която говори пророк Даниил) да стои там, където не трябва – който чете, нека разбира – тогава онези, които са в Юдея, да бягат в планините;" 
Mark13:15 и който е на покрива на къщата, да не слиза в къщата си и да не влиза да вземе нещо от нея;" 
Mark13:16 и който е на нивата, да не се връща назад да вземе дрехата си." 
Mark13:17 А горко на бременните и на кърмещите през онези дни! 
Mark13:18 Молете се да не стане това през зимата. 
Mark13:19 Защото през онези дни ще има такава скръб, каквато не ще е имало дотогава от началото на творението, което Бог е създал, нито ще има след това." 
Mark13:20 И ако Господ не съкратеше онези дни, не би се избавило нито едно създание; но заради избраните, които Той избра, Той е съкратил дните." 
Mark13:21 Тогава ако ви каже някой: Ето, тук е Христос!, или: Ето, там е! – не вярвайте." 
Mark13:22 Защото ще се появят лъжехристи и лъжепророци, които ще покажат знамения и чудеса, за да подмамят, ако е възможно, и избраните." 
Mark13:23 А вие внимавайте. Ето, предсказах ви всичко." 
Mark13:24 Но през онези дни, след онази скръб, слънцето ще потъмнее, луната няма да даде светлината си," 
Mark13:25 звездите ще падат от небето и силите в небето ще се разклатят. 
Mark13:26 Тогава ще видят Човешкия Син, идещ на облаци с голяма сила и слава." 
Mark13:27 И тогава ще изпрати ангелите си и ще събере избраните си от четирите ветрища, от края на земята до края на небето." 
Mark13:28 И научете притчата от смокинята: когато клоните й вече омекнат и развият листа, знаете, че лятото е близо." 
Mark13:29 Също така и вие, когато видите, че става това, да знаете, че Той е близо при вратата." 
Mark13:30 Истина ви казвам: това поколение няма да премине, докато не се сбъдне всичко това." 
Mark13:31 Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат." 
Mark13:32 А за онзи ден или час никой не знае, нито ангелите на небесата, нито Синът, а само Отец." 
Mark13:33 Внимавайте, бдете и се молете, защото не знаете кога ще настане времето." 
Mark13:34 Това е както един човек, който отиде в чужбина, като остави къщата си и даде власт на слугите си – на всеки отделна работа, и на вратаря заповяда да бди." 
Mark13:35 Затова бдете, защото не знаете кога ще дойде господарят на къщата – дали вечерта, или посред нощ, или когато пеят петлите, или сутринта," 
Mark13:36 да не би като дойде неочаквано, да ви намери заспали." 
Mark13:37 А каквото казвам на вас, на всички го казвам. Бдете!" 
Mark14:1 А след два дни щеше да бъде Пасхата и празникът на безквасните хлябове; и главните свещеници и книжници търсеха случай, за да Го уловят с хитрост и да Го убият." 
Mark14:2 Но казваха: Да не стане на празника, за да не се надигне вълнение сред народа." 
Mark14:3 И когато Той беше във Витания и седеше на трапезата в къщата на прокажения Симон, дойде една жена, която имаше алабастрен съд с миро от чист и скъпоценен нард. И като счупи съда, изля мирото на главата Му." 
Mark14:4 А имаше някои, които недоволстваха и говореха помежду си: Защо така се прахоса мирото?" 
Mark14:5 Защото това миро можеше да се продаде за повече от триста динария и парите да се раздадат на бедните. И негодуваха против нея. 
Mark14:6 Но Иисус каза: Оставете я. Защо й досаждате? Тя извърши едно добро дело за Мен. 
Mark14:7 Защото бедните винаги се намират между вас и когато и да поискате, можете да им сторите добро; но Аз не винаги се намирам между вас." 
Mark14:8 Тя направи това, което можеше: предварително помаза тялото Ми за погребение." 
Mark14:9 Истина ви казвам: където и да се проповядва благовестието по целия свят, ще се разказва за неин спомен и за това, което тя направи." 
Mark14:10 Тогава Юда Искариотски, един от дванадесетте, отиде при главните свещеници, за да им Го предаде." 
Mark14:11 А те, като чуха, се зарадваха и обещаха да му дадат пари. И той търсеше сгоден случай, за да Го предаде." 
Mark14:12 А на първия ден от празника на безквасните хлябове, когато колеха жертви за Пасхата, учениците Му казаха: Къде искаш да отидем и да приготвим, за да ядеш пасхата?" 
Mark14:13 И Той изпрати двама от учениците Си, като им каза: Идете в града и там ще ви срещне един човек, който носи стомна с вода. Последвайте го." 
Mark14:14 И там, където влезе, кажете на стопанина на тази къща: Учителят казва: Къде е приготвената за Мен гостна стая, където ще ям пасхата с учениците Си?" 
Mark14:15 И той ще ви посочи една голяма горна стая, постлана и готова: там ни пригответе." 
Mark14:16 И така, учениците излязоха и дойдоха в града; и намериха, както им беше казал, и приготвиха пасхата." 
Mark14:17 А като се свечери, Той дойде с дванадесетте." 
Mark14:18 И когато седяха на трапезата и ядяха, Иисус каза: Истина ви казвам: един от вас, който яде с Мен, ще Ме предаде." 
Mark14:19 А те започнаха да скърбят и да Му казват един след друг: Да не съм аз? 
Mark14:20 А Той им каза: Един от вас дванадесетте е, който топи заедно с Мен в блюдото." 
Mark14:21 Защото Човешкият Син наистина отива, както е писано за Него; но горко на този човек, чрез когото Човешкият Син се предава! Добре би било за този човек, ако не се беше родил." 
Mark14:22 И когато ядяха, Иисус взе хляб и като благослови, разчупи, даде им и каза: Вземете, (яжте;) това е Моето тяло." 
Mark14:23 Взе и чашата, благодари и им даде; и те всички пиха от нея." 
Mark14:24 И им каза: Това е Моята кръв на (новия) завет, която се пролива за мнозина." 
Mark14:25 Истина ви казвам, че вече няма да пия от плода на лозата до онзи ден, когато ще го пия нов в Божието царство." 
Mark14:26 И като изпяха химн, излязоха на Елеонския хълм." 
Mark14:27 И Иисус им каза: Всички вие ще се отвърнете (от Мен тази нощ), защото е писано: ""Ще поразя пастира, и овцете ще се разпръснат.""" 
Mark14:28 А след възкресението Си ще отида преди вас в Галилея. 
Mark14:29 Тогава Петър Му каза: Даже и всички да се отвърнат, аз няма!" 
Mark14:30 Иисус му каза: Истина ти казвам, че днес, тази нощ, преди петелът да пропее два пъти, ти три пъти ще се отречеш от Мен." 
Mark14:31 А той говореше още по-разпалено: Дори да стане нужда да умра с Теб, пак няма да се отрека от Теб! Същото казаха и другите." 
Mark14:32 Дойдоха до едно място, наречено Гетсимания; и Той каза на учениците Си: Седете тук, докато се помоля." 
Mark14:33 И взе със Себе Си Петър, Яков и Йоан и започна да се страхува и да тъгува." 
Mark14:34 И им каза: Душата Ми е наскърбена до смърт. Постойте тук и бдете. 
Mark14:35 И като отиде малко напред, падна на земята и се молеше, ако е възможно, да Го отмине този час, като каза:" 
Mark14:36 Авва, Отче, за Теб всичко е възможно. Отмини Ме с тази чаша; не обаче както Аз искам, а както Ти." 
Mark14:37 И дойде и ги намери заспали; и каза на Петър: Симоне, спиш ли? Не можа ли един час да бдиш?" 
Mark14:38 Бдете и се молете, за да не паднете в изкушение. Духът е бодър, но плътта – немощна." 
Mark14:39 И пак отиде и се помоли, като каза същите думи." 
Mark14:40 А като дойде, пак ги намери заспали, защото очите им бяха натежали; и не знаеха какво да Му отговорят." 
Mark14:41 И дойде трети път и им каза: Спете и почивайте! Достатъчно е! Дойде часът! Ето, Човешкият Син се предава в ръцете на грешниците." 
Mark14:42 Станете да вървим. Ето, приближи се онзи, който Ме предава." 
Mark14:43 И веднага, докато Той още говореше, дойде Юда, един от дванадесетте, и с него едно множество с мечове и тояги от главните свещеници, книжниците и старейшините." 
Mark14:44 А онзи, който Го предаваше, им беше дал знак, казвайки: Когото целуна – Той е. Него хванете и отведете, като Го пазите здраво." 
Mark14:45 И когато дойде, веднага се приближи до Него и каза: Равви!; и Го целуваше." 
Mark14:46 И те сложиха ръце на Него и Го хванаха. 
Mark14:47 А един от стоящите там измъкна меча си, удари слугата на първосвещеника и му отряза ухото." 
Mark14:48 Тогава Иисус заговори и им каза: Като срещу разбойник ли сте излезли с мечове и тояги да Ме уловите? 
Mark14:49 Всеки ден бях при вас и поучавах в храма, и не Ме хванахте. Но това стана, за да се сбъднат Писанията." 
Mark14:50 Тогава всички Го оставиха и се разбягаха. 
Mark14:51 А един младеж Го следваше, обвит с ленено платно на голо; и те го хванаха." 
Mark14:52 А той остави лененото платно и избяга гол. 
Mark14:53 И заведоха Иисус при първосвещеника, при когото се събраха всичките главни свещеници, старейшините и книжниците." 
Mark14:54 А Петър Го беше следвал отдалеч и беше влязъл вътре в двора на първосвещеника, и седеше заедно със служителите и се грееше на огъня." 
Mark14:55 А главните свещеници и целият Синедрион търсеха свидетелство против Иисус, за да Го убият, но не намериха." 
Mark14:56 Защото мнозина лъжесвидетелстваха против Него, но свидетелствата им не си съвпадаха." 
Mark14:57 После някои станаха и лъжесвидетелстваха против Него, като казаха:" 
Mark14:58 Ние Го чухме да казва: Аз ще разруша този ръкотворен храм и за три дни ще съградя друг, неръкотворен." 
Mark14:59 Но и така свидетелствата им не си съвпадаха. 
Mark14:60 Тогава първосвещеникът се изправи на средата и попита Иисус, като каза: Нищо ли не отговаряш? Какво свидетелстват тези против Теб?" 
Mark14:61 А Той мълчеше и нищо не отговаряше. Първосвещеникът пак Го попита, като Му каза: Ти ли си Христос, Синът на Благословения?" 
Mark14:62 А Иисус каза: Аз съм. И ще видите Човешкия Син седящ отдясно на Силата и идещ с небесните облаци. 
Mark14:63 Тогава първосвещеникът раздра дрехите си и каза: Каква нужда имаме вече от свидетели? 
Mark14:64 Чухте богохулството. Как ви се вижда? И те всички Го осъдиха, че заслужава смъртно наказание." 
Mark14:65 А някои започнаха да Го заплюват, да Му закриват лицето, да Го блъскат и да Му казват: Пророкувай! И служителите, като Го хванаха, Му удряха плесници." 
Mark14:66 И когато Петър беше долу на двора, дойде една от слугините на първосвещеника." 
Mark14:67 И като видя Петър, че се грее, се взря в него и каза: И ти беше с Иисус Назарянина." 
Mark14:68 А той се отрече, като каза: Нито зная, нито разбирам какво говориш. И излезе вън в предверието и петелът пропя." 
Mark14:69 Но слугинята го видя и пак започна да казва на стоящите там: Този е от тях. 
Mark14:70 А той пак се отрече. След малко стоящите там пак казаха на Петър: Наистина си от тях, защото си галилеянин (и говорът ти те издава)." 
Mark14:71 А той започна да проклина и да се кълне: Не познавам този Човек, за когото говорите." 
Mark14:72 И петелът пропя втори път. И Петър си спомни думата, която му бе казал Иисус: Преди петелът да пропее два пъти, ти ще се отречеш от Мен три пъти. И като размисли за това, заплака." 
Mark15:1 А веднага на сутринта главните свещеници със старейшините и книжниците, и целият Синедрион направиха съвещание и като вързаха Иисус, Го отведоха и Го предадоха на Пилат." 
Mark15:2 И Пилат Го попита: Ти ли си юдейският Цар? А Той му отговори и му каза: Ти казваш. 
Mark15:3 И главните свещеници Го обвиняваха в много неща. 
Mark15:4 А Пилат пак Го попита, казвайки: Нищо ли не отговаряш? Виж за колко неща Те обвиняват!" 
Mark15:5 Но Иисус вече нищо не отговори, така че Пилат се чудеше." 
Mark15:6 А на всеки празник той им пускаше по един затворник, когото биха поискали." 
Mark15:7 А имаше един на име Варава, затворен заедно с онези бунтовници, които във времето на бунта бяха извършили убийство." 
Mark15:8 А множеството, като викаше, започна да иска от Пилат да направи за тях, каквото имаше обичай да прави." 
Mark15:9 А Пилат в отговор им каза: Искате ли да ви пусна юдейския Цар? 
Mark15:10 Защото знаеше, че главните свещеници Го бяха предали от завист." 
Mark15:11 Но главните свещеници подбудиха множеството да иска да им пусне по-добре Варава. 
Mark15:12 Пилат пак в отговор им каза: Тогава какво да направя с Този, когото наричате юдейския Цар?" 
Mark15:13 А те пак из��рещяха: Разпъни Го! 
Mark15:14 А Пилат им каза: Че какво зло е сторил? Но те още по-силно закрещяха: Разпъни Го! 
Mark15:15 Тогава Пилат, като искаше да угоди на множеството, им пусна Варава, а Иисус би и Го предаде на разпятие." 
Mark15:16 И войниците Го заведоха вътре в двора, тоест в преторията, и свикаха цялата дружина." 
Mark15:17 И Му облякоха пурпурна мантия, сплетоха и венец от тръни и го положиха на главата Му." 
Mark15:18 И започнаха да Го поздравяват с думите: Привет, Царю юдейски!" 
Mark15:19 И Го удряха по главата с тръстика и Го заплюваха, и Му се кланяха, като коленичеха." 
Mark15:20 И след като Му се подиграха, Му съблякоха пурпурната мантия, облякоха Го в Неговите дрехи и Го изведоха навън, за да Го разпънат." 
Mark15:21 И накараха някой си Симон Киринееца, бащата на Александър и Руф, който минаваше на връщане от полето, да носи кръста Му." 
Mark15:22 И заведоха Иисус на мястото Голгота, което значи Лобно място." 
Mark15:23 И Му дадоха да пие вино смесено със смирна, но Той не прие." 
Mark15:24 И като Го разпънаха, си разделиха дрехите Му и хвърлиха жребий за тях, за да определят кой какво да вземе." 
Mark15:25 А беше третият час, когато Го разпънаха." 
Mark15:26 И надписът на обвинението Му беше написан така: Юдейският Цар. 
Mark15:27 И с Него разпънаха и двама разбойника – един от дясната Му страна и един от лявата Му страна. 
Mark15:28 (И се изпълни писанието, което казва: ""И към престъпници беше причислен."")" 
Mark15:29 И минаващите оттам Го хулеха, като клатеха глави и казваха: Уха! Ти, който разрушаваш храма и за три дни пак го съграждаш," 
Mark15:30 спаси Себе Си и слез от кръста! 
Mark15:31 Подобно и главните свещеници с книжниците Му се подиграваха, като казваха помежду си: Други е избавил, а пък Себе Си не може да избави!" 
Mark15:32 Нека Христос, Царят на Израил, слезе сега от кръста, за да видим и да повярваме. И разпънатите с Него Го ругаеха." 
Mark15:33 А в шестия час настана тъмнина по цялата земя и продължи до деветия час. 
Mark15:34 И в деветия час Иисус извика със силен глас: Елои, Елои, лама савахтани?, което значи: Боже Мой, Боже Мой, защо си Ме оставил?" 
Mark15:35 А някои от стоящите там като чуха, казаха: Ето, вика Илия." 
Mark15:36 И един изтича, натопи гъба в оцет, набучи я на тръстика и Му я даде да пие, като казваше: Оставете Го! Да видим дали ще дойде Илия да Го свали!" 
Mark15:37 А Иисус, като нададе силен вик, издъхна." 
Mark15:38 И завесата на храма се раздра на две от горе до долу. 
Mark15:39 А стотникът, който стоеше срещу Него, като видя, че така (извика и) издъхна, каза: Наистина този Човек беше Божи Син." 
Mark15:40 Имаше още и жени, които гледаха отдалеч, между които бяха и Мария Магдалена, Мария, майката на малкия Яков и на Йосия, и Саломия;" 
Mark15:41 които, когато Иисус беше в Галилея, Го следваха и Му служеха. Имаше и много други жени, които бяха дошли с Него в Ерусалим." 
Mark15:42 И когато вече се свечери, понеже беше денят на приготовлението, тоест денят преди съботата," 
Mark15:43 дойде Йосиф от Ариматея, един почтен съветник, който и сам очакваше Божието царство, и се осмели да влезе при Пилат и да поиска тялото на Иисус." 
Mark15:44 А Пилат се учуди, че вече е умрял, и като повика стотника, го попита дали е мъртъв от дълго време." 
Mark15:45 И като разбра от стотника, отстъпи тялото на Йосиф." 
Mark15:46 А той купи плащаница и като Го сне, Го обви в плащаницата и Го положи в гроб, който беше изсечен в скала, и търколи камък върху вратата на гроба." 
Mark15:47 А Мария Магдалена и Мария, майката на Йосия, гледаха къде Го полагат." 
Mark16:1 А когато се мина съботата, Мария Магдалена, Мария, майката на Яков, и Саломия купиха благоуханни масла, за да отидат и да Го помажат." 
Mark16:2 И в първия ден на седмицата дойдоха на гроба много рано, когато изгря слънцето." 
Mark16:3 И говореха помежду си: Кой ще ни отърколи камъка от вратата на гроба? 
Mark16:4 Но когато вдигнаха очи, видяха, че камъкът беше преместен, а той беше много голям." 
Mark16:5 И като влязоха в гроба, видяха, че един юноша облечен в бели дрехи седеше отдясно, и много се уплашиха." 
Mark16:6 А той им каза: Не се плашете. Вие търсите Иисус Назарянина, който беше разпънат. Той възкръсна! Няма Го тук. Ето мястото, където Го положиха." 
Mark16:7 Но идете и кажете на учениците Му и на Петър, че Той отива преди вас в Галилея. Там ще Го видите, както ви каза." 
Mark16:8 И те излязоха и побягнаха от гроба, защото трепет и ужас ги бяха обзели; и на никого нищо не казаха, защото се бояха." 
Mark16:9 И като възкръсна рано в първия ден на седмицата, Иисус се яви първо на Мария Магдалена, от която беше изгонил седем демона." 
Mark16:10 Тя отиде и извести на тези, които Го бяха придружавали и които жалееха и плачеха за Него." 
Mark16:11 Но те, като чуха, че бил жив и че тя Го била видяла, не повярваха." 
Mark16:12 След това се яви в друг образ на двама от тях, когато вървяха и отиваха на село." 
Mark16:13 И те отидоха и известиха на другите; но на тях също не повярваха. 
Mark16:14 После се яви на самите единадесет ученици, когато бяха на трапезата, и ги смъмри за неверието и коравосърдечието им, защото не повярваха на тези, които Го бяха видели възкръснал." 
Mark16:15 И им каза: Идете по целия свят и проповядвайте благовестието на цялото творение. 
Mark16:16 Който повярва и се кръсти, ще бъде спасен; а който не повярва, ще бъде осъден." 
Mark16:17 И тези знамения ще придружават повярвалите: в Мое Име демони ще изгонват, нови езици ще говорят," 
Mark16:18 змии ще хващат, а ако изпият нещо смъртоносно, то никак няма да ги повреди, на болни ще полагат ръце и те ще оздравяват." 
Mark16:19 И така, след като им говори, Господ Иисус се възнесе на небето и седна отдясно на Бога." 
Mark16:20 А те излязоха и проповядваха навсякъде, като Господ им съдействаше и потвърждаваше словото със знаменията, които ги придружаваха. Амин." 
Luke1:1 Понеже мнозина предприеха да съчинят повест за съвършено известните между нас събития," 
Luke1:2 както ни ги предадоха онези, които отначало са били очевидци и служители на словото," 
Luke1:3 видя се добре и на мен, който изследвах подробно всичко от началото, да ти пиша наред, почтени Теофиле," 
Luke1:4 за да познаеш достоверността на това, в което си бил поучаван." 
Luke1:5 В дните на юдейския цар Ирод имаше един свещеник от отряда на Авия на име Захария. Жена му беше от дъщерите на Аарон и се наричаше Елисавета. 
Luke1:6 Те и двамата бяха праведни пред Бога, като ходеха непорочно във всичките Господни заповеди и наредби." 
Luke1:7 Но нямаха дете, защото Елисавета беше безплодна, а и двамата бяха в напреднала възраст." 
Luke1:8 И когато той изпълняваше свещеническата си служба пред Бога по реда на своя отряд," 
Luke1:9 според свещеническия обичай на него се падна по жребий да влезе в Господния храм и да кади. 
Luke1:10 А в часа на каденето цялото множество от народа се молеше навън. 
Luke1:11 И тогава му се яви Господен ангел, като стоеше отдясно на кадилния олтар." 
Luke1:12 А когато Захария го видя, се смути и го обзе страх." 
Luke1:13 Но ангелът му каза: Не се бой, Захария, защото твоята молитва е чута и жена ти Елисавета ще ти роди син, когото ще наречеш Йоан." 
Luke1:14 Той ще ти бъде за радост и веселие; и мнозина ще се зарадват за неговото раждане. 
Luke1:15 Защото ще бъде велик пред Господа; вино и спиртно питие няма да пие; и ще се изпълни със Свети Дух още в майчината си утроба. 
Luke1:16 И ще обърне мнозина от израилевите синове към Господа, техния Бог." 
Luke1:17 Той ще върви пред лицето Му в духа и силата на Илия, за да обърне сърцата на бащите към децата и непокорните – към мъдростта на праведните, за да приготви за Господа подготвен народ." 
Luke1:18 А Захария каза на ангела: По какво ще узная това? Защото аз съм стар, а и жена ми е в напреднала възраст." 
Luke1:19 Ангелът в отговор му каза: Аз съм Гавриил, който стои пред Бога, и съм изпратен да ти говоря и да ти благовестя това." 
Luke1:20 И ето, ти ще онемееш и няма да можеш да говориш до деня, когато всичко това се сбъдне, защото не повярва на думите ми, които ще се изпълнят своевременно." 
Luke1:21 А народът чакаше Захария и се чудеше защо се бави в храма. 
Luke1:22 А когато излезе, той не можеше да им говори; и те разбраха, че е видял видение в храма, защото той им правеше знаци и оставаше ням." 
Luke1:23 И когато свършиха дните на службата му, той си отиде у дома." 
Luke1:24 А след тези дни жена му Елисавета зачена; и се криеше пет месеца, като казваше:" 
Luke1:25 Така ми стори Господ в дните, когато погледна милостиво, за да премахне пред хората причината да ме корят." 
Luke1:26 А в шестия месец ангел Гавриил беше изпратен от Бога в галилейския град, наречен Назарет," 
Luke1:27 при една девица, сгодена за мъж на име Йосиф, от Давидовия дом; а името на девицата беше Мария." 
Luke1:28 И когато ангелът дойде при нея, каза: Здравей, благодатна! Господ е с теб, (благословена си ти между жените)." 
Luke1:29 А тя много се смути от думите му и недоумяваше какъв ли ще е този поздрав. 
Luke1:30 И ангелът й каза: Не се бой, Мария, защото си придобила Божията благодат." 
Luke1:31 И ето, ще заченеш в утробата си и ще родиш Син, когото ще наречеш Иисус." 
Luke1:32 Той ще бъде велик и ще се нарече Син на Всевишния; и Господ Бог ще Му даде престола на баща Му Давид. 
Luke1:33 Ще царува над якововия дом до века; и царството Му не ще има край. 
Luke1:34 А Мария каза на ангела: Как ще бъде това, тъй като не познавам мъж?" 
Luke1:35 И ангелът в отговор й каза: Светият Дух ще дойде върху теб и силата на Всевишния ще те осени; затова и Онова Святото, което ще се роди от теб, ще се нарече Божият Син." 
Luke1:36 Ето, и твоята роднина Елисавета, за която се казваше, че е безплодна, и тя в старините си е заченала син и е вече в шестия месец." 
Luke1:37 Защото за Бога няма нищо невъзможно. 
Luke1:38 А Мария каза: Ето Господната слугиня; нека ми бъде, както ти си казал. И ангелът си отиде от нея." 
Luke1:39 През тези дни Мария стана и отиде бързо към хълмистата страна, в един юдейски град," 
Luke1:40 и влезе в къщата на Захария и поздрави Елисавета. 
Luke1:41 А когато Елисавета чу поздрава на Мария, бебето в утробата й заигра; и Елисавета се изпълни със Светия Дух," 
Luke1:42 и като извика със силен глас, каза: Благословена си ти между жените и благословен е плодът на твоята утроба!" 
Luke1:43 И откъде ми е това – да дойде при мен майката на моя Господ? 
Luke1:44 Защото ето, щом стигна гласът на твоя поздрав до ушите ми, бебето заигра радостно в утробата ми." 
Luke1:45 И блажена е тази, която е повярвала, че ще се сбъдне казаното й от Господа." 
Luke1:46 И Мария каза: Величае душата ми Господа 
Luke1:47 и зарадва се духът ми в Бога, Спасителя мой." 
Luke1:48 Защото погледна на ниското положение на Своята слугиня; и ето, отсега нататък ще ме облажават всички родове." 
Luke1:49 Защото Силният извърши за мен велики дела и свято е Неговото Име. 
Luke1:50 И от родове в родове Неговата милост е върху онези, които Му се боят." 
Luke1:51 Той извърши силни дела със Своята мишца. Разпръсна онези, които са горделиви в мислите на сърцето си." 
Luke1:52 Свали владетели от престолите им и издигна смирени. 
Luke1:53 Гладни напълни с блага, а богати отпрати празни." 
Luke1:54 Помогна на слугата Си Израил, за да напомни за Своята милост," 
Luke1:55 както бе говорил на бащите ни, към Авраам и към неговото потомство до века." 
Luke1:56 И Мария, след като стоя при нея около три месеца, се върна у дома си." 
Luke1:57 А на Елисавета се навърши времето да роди и тя роди син. 
Luke1:58 И когато съседите и роднините й чуха, че Господ показал към нея велика милост, се радваха заедно с нея." 
Luke1:59 И на осмия ден дойдоха, за да обрежат детенцето и щяха да го нарекат Захария, по името на баща му." 
Luke1:60 Но майка му в отговор каза: Не, той ще се нарече Йоан." 
Luke1:61 А те й рекоха: Няма никой в рода ти, който да се нарича с това име." 
Luke1:62 Тогава запитаха баща му със знаци как би искал той да го нарекат. 
Luke1:63 А той поиска дъсчица и написа: Йоан Е името му. И те всички се зачудиха. 
Luke1:64 И веднага устата му се отвори и езикът му се развърза, и той проговори, и благославяше Бога." 
Luke1:65 И страх обзе всичките им съседи; и за всичко това се говореше по цялата хълмиста земя на Юдея. 
Luke1:66 И всички, които чуха това, го пазеха в сърцата си, казвайки: Какво ли ще бъде това дете? И ръката на Господа беше с него." 
Luke1:67 Тогава баща му Захария се изпълни със Свети Дух и пророкува, казвайки:" 
Luke1:68 Благословен Господ, Израилевият Бог, защото посети Своя народ и извърши изкупление за него." 
Luke1:69 И въздигна рог на спасение за нас в дома на слугата Си Давид," 
Luke1:70 както е говорил чрез устата на светите Си пророци от вековете," 
Luke1:71 спасение от неприятелите ни и от ръката на всички, които ни мразят;" 
Luke1:72 да покаже милост към бащите ни и да си спомни Своя свят завет," 
Luke1:73 клетвата, с която се закле на баща ни Авраам:" 
Luke1:74 да ни даде, на нас, които сме освободени от ръката на неприятелите ни, да Му служим без страх," 
Luke1:75 в святост и правда пред Него през всичките си дни. 
Luke1:76 Да! И ти, детенце, пророк на Всевишния ще се наречеш; защото ще вървиш пред лицето на Господа, за да приготвиш пътищата за Него," 
Luke1:77 за да дадеш на Неговия народ да познае спасение чрез прощаване на греховете им," 
Luke1:78 поради милосърдието на нашия Бог, с което ни посети Зора отгоре," 
Luke1:79 за да осияе седящите в тъмнина и в сянка на смъртта; и да насочи краката ни в пътя на мира. 
Luke1:80 А детето растеше и укрепваше по дух; и беше в пустините до деня, когато се яви на Израил." 
Luke2:1 А в онези дни излезе заповед от император Август да се направи преброяване на целия свят. 
Luke2:2 Това беше първото преброяване, откакто Квириний управляваше Сирия." 
Luke2:3 И всички отиваха да се записват, всеки в своя град." 
Luke2:4 Тръгна и Йосиф от Галилея, от град Назарет, за да отиде в Юдея, в града на Давид, който се нарича Витлеем, защото беше от дома и рода на Давид," 
Luke2:5 и да се запише с Мария, която беше сгодена за него и беше бременна." 
Luke2:6 И когато бяха там, се навършиха дните й да роди." 
Luke2:7 И роди първородния си Син, пови Го и Го положи в ясли, защото в гостилницата нямаше място за тях." 
Luke2:8 А на същото място имаше овчари, които живееха в полето и стояха на нощна стража около стадото си." 
Luke2:9 И Господен ангел застана пред тях и Господната слава ги осия; и те се изплашиха много. 
Luke2:10 Но ангелът им каза: Не се бойте, защото, ето, аз ви благовестявам голяма радост, която ще бъде за целия народ." 
Luke2:11 Защото днес ви се роди в града на Давид Спасител, който е Христос Господ." 
Luke2:12 И това ще ви бъде знакът – ще намерите един Младенец, повит и лежащ в ясли." 
Luke2:13 И внезапно заедно с ангела се появи едно многобройно небесно войнство, което хвалеше Бога, като казваше:" 
Luke2:14 Слава на Бога във висините и на земята мир между хората, в които е Неговото благоволение!" 
Luke2:15 Щом ангелите си отидоха от тях на небето, овчарите си казаха един на друг: Нека отидем сега във Витлеем, за да видим това, което е станало, което Господ ни изяви." 
Luke2:16 И дойдоха бързо и намериха Мария и Йосиф, и Младенеца, който лежеше в яслите." 
Luke2:17 И като видяха, разказаха онова, което им беше известено за това Дете." 
Luke2:18 И всички, които чуха, се учудиха на това, което овчарите им казаха." 
Luke2:19 А Мария спазваше всички тези думи и размишляваше за тях в сърцето си. 
Luke2:20 И овчарите се върнаха, славещи и хвалещи Бога за всичко, което бяха чули и видели, както им беше казано." 
Luke2:21 И когато се навършиха осем дни и трябваше да обрежат Детето, Му дадоха името Иисус, както беше наречено от ангела, преди да беше заченато в утробата." 
Luke2:22 А след като се навършиха и дните на очистването им според закона на Мойсей, Го занесоха в Ерусалим, за да Го представят пред Господа," 
Luke2:23 както е писано в Господния закон, че всяко първородно дете от мъжки пол ще бъде посветено на Господа," 
Luke2:24 и да принесат в жертва? две гургулици или две гълъбчета“, според казаното в Господния закон." 
Luke2:25 А в Ерусалим имаше един човек на име Симеон. Този човек беше праведен и благочестив и чакаше Утехата на Израил, и Светият Дух беше на него." 
Luke2:26 На него му беше открито от Светия Дух, че няма да види смърт, докато не види Господния Христос." 
Luke2:27 И по внушение на Духа той дойде в храма. И когато родителите внесоха Детето Иисус, за да направят за Него според обичая на закона," 
Luke2:28 той Го взе на ръцете си и благослови Бога, като каза:" 
Luke2:29 Сега, Владетелю, Ти пускаш слугата Си да си отиде в мир, според думата Си." 
Luke2:30 Защото видяха очите ми спасението," 
Luke2:31 което си приготвил пред лицето на всички народи; 
Luke2:32 светлина, която да просвещава езичниците, и за слава на Твоя народ Израил." 
Luke2:33 А баща Му и майка Му се чудеха на това, което се говореше за Него." 
Luke2:34 И Симеон ги благослови и каза на майка Му Мария: Ето, това Дете е поставено за падане и ставане на мнозина в Израил и за белег, против който ще се говори." 
Luke2:35 Да! И на теб самата меч ще прониже душата ти, за да се открият помислите на много сърца." 
Luke2:36 Имаше също и една пророчица Анна, дъщеря на Фануил, от асировото племе. Тя беше в много напреднала възраст и беше живяла с мъжа си седем години след девствеността си," 
Luke2:37 а до осемдесет и четири години живееше като вдовица и не се отделяше от храма, като нощем и денем служеше на Бога в пост и молитва." 
Luke2:38 И тя, като се приближи в същия час, благодареше на Бога и говореше за Него на всички, които очакваха избавление в Ерусалим." 
Luke2:39 И когато извършиха всичко, което беше според Господния закон, се върнаха в Галилея, в града си Назарет." 
Luke2:40 А Детето растеше, укрепваше и се изпълваше с мъдрост; и Божията благодат бе на Него." 
Luke2:41 И родителите Му ходеха всяка година в Ерусалим за празника на Пасхата. 
Luke2:42 А когато Той беше на дванадесет години, те отидоха в Ерусалим на празника според обичая." 
Luke2:43 Но като изкараха дните и се връщаха, Момчето Иисус остана в Ерусалим, без да знаят родителите Му." 
Luke2:44 А те, понеже мислеха, че Той е с дружината, изминаха един ден път, като Го търсеха между роднините и познатите си." 
Luke2:45 И като не Го намериха, се върнаха в Ерусалим и Го търсеха." 
Luke2:46 И след три дни Го намериха в храма, седнал между законоучителите, да ги слуша и да им задава въпроси." 
Luke2:47 И всички, които Го слушаха, се чудеха на разума Му и на отговорите Му." 
Luke2:48 И когато Го видяха, те се смутиха; и майка Му Му каза: Синко, защо постъпи така с нас? Ето, баща Ти и аз се измъчихме да Те търсим." 
Luke2:49 А Той им каза: Защо да Ме търсите? Не знаете ли, че трябва да съм в това, което е на Моя Отец?" 
Luke2:50 А те не разбраха думата, която им каза." 
Luke2:51 И Той тръгна надолу с тях и дойде в Назарет, и им се покоряваше. А майка Му пазеше всички тези думи в сърцето си." 
Luke2:52 И Иисус напредваше в мъдрост, в ръст и благоволение пред Бога и хората." 
Luke3:1 В петнадесетата година на царуването на император Тиберий, когато Понтий Пилат беше управител на Юдея, а Ирод – четверовластник на Галилея, и брат му Филип – четверовластник на Итурейската и Трахонитската страна, и Лисаний – четверовластник на Авилиния," 
Luke3:2 при първосвещенството на Анна и Каяфа, Божието слово беше към Йоан, сина на Захария, в пустинята." 
Luke3:3 И той ходеше по цялата страна около Йордан и проповядваше кръщение на покаяние за прощаване на греховете," 
Luke3:4 както е писано в книгата с думите на пророк Исая:? Глас на един, който вика в пустинята: Пригответе пътя за Господа. Прави правете Неговите пътеки." 
Luke3:5 Всяка долина ще се напълни и всяка планина и хълм ще се сниши; кривите пътеки ще станат прави и неравните места – гладки пътища; 
Luke3:6 и всяко създание ще види Божието спасение.“ 
Luke3:7 И казваше на множествата, които излизаха да се кръщават от него: Рожби на усойница! Кой ви предупреди да бягате от идещия гняв?" 
Luke3:8 Затова, принасяйте плодове достойни за покаяние и не започвайте да си казвате: Имаме Авраам за баща. Защото ви казвам, че Бог може и от тези камъни да въздигне деца на Авраам." 
Luke3:9 А и брадвата лежи вече при корена на дърветата; и така, всяко дърво, което не дава добър плод, се отсича и се хвърля в огън." 
Luke3:10 И множествата го питаха, като казваха: Тогава какво да правим?" 
Luke3:11 А той в отговор им каза: Който има две ризи, нека даде на този, който няма; и който има храна, нека прави същото." 
Luke3:12 Дойдоха да се кръстят и бирници и му казаха: Учителю, ние какво да правим?" 
Luke3:13 А той им каза: Не изисквайте нищо повече от това, което ви е определено." 
Luke3:14 Питаха го и военнослужещи, като казаха: А ние какво да правим? Каза им: Не насилвайте никого и не наклеветявайте; и се задоволявайте със заплатите си." 
Luke3:15 И понеже народът беше в очакване и всички размишляваха в сърцата си за Йоан, да не би той да е Христос," 
Luke3:16 Йоан отговори на всички, като каза: Аз ви кръщавам с вода, но идва Онзи, който е по-силен от мен, на когото не съм достоен да развържа ремъка на сандалите Му. Той ще ви кръсти със Светия Дух и огън." 
Luke3:17 Той държи лопатата в ръката Си, за да очисти добре хармана Си и да събере житото в житницата Си; а плявата ще изгори в неугасимия огън." 
Luke3:18 И с много други увещания той благовестяваше на народа. 
Luke3:19 А четверовластникът Ирод, който беше изобличаван от него заради Иродиада, жената на брат си, и заради всичките други злини, които Ирод беше сторил," 
Luke3:20 прибави над всичко и това, че затвори Йоан в тъмницата." 
Luke3:21 И когато се кръсти целият народ и когато и Иисус се кръсти и се молеше, небето се отвори" 
Luke3:22 и Светият Дух слезе върху Него в телесен образ като гълъб, и един глас дойде от небето, който казваше: Ти си Моят възлюбен Син; в Теб благоволих." 
Luke3:23 А Самият Иисус беше на около тридесет години, когато започна да поучава, и както мислеха, беше Син на Йосиф, на Илий," 
Luke3:24 на Матат, на Леви, на Мелхий, на Яанай, на Йосиф," 
Luke3:25 на Мататия, на Амос, на Наум, на Еслий, на Нагей," 
Luke3:26 на Маат, на Мататия, на Семеин, на Йосех, на Йода," 
Luke3:27 на Йоанан, на Риса, на Зоровавел, на Салатиил, на Нирий," 
Luke3:28 на Мелхий, на Адий, на Косам, на Елмадам, на Ир," 
Luke3:29 на Иисус, на Елиезер, на Йорим, на Матат, на Леви," 
Luke3:30 на Симеон, на Юда, на Йосиф, на Йоанам, на Елиаким," 
Luke3:31 на Мелеа, на Мена, на Матата, на Натан, на Давид," 
Luke3:32 на Есей1, на Овид, на Вооз, на Салмон, на Наасон," 
Luke3:33 на Аминадав, на Арний, на Есрон, на Фарес, на Юда," 
Luke3:34 на Яков, на Исаак, на Авраам, на Тара, на Нахор," 
Luke3:35 на Серух, на Рагав, на Фалек, на Евер, на Сала," 
Luke3:36 на Каинан, на Арфаксад, на Сим, на Ной, на Ламех," 
Luke3:37 на Матусал, на Енох, на Яред, на Малелеил, на Каинан," 
Luke3:38 на Енос, на Сит, на Адам, на Бога." 
Luke4:1 А Иисус, пълен със Светия Дух, след като се върна от Йордан, беше воден от Духа из пустинята в продължение на четиридесет дни," 
Luke4:2 където беше изкушаван от дявола. И не яде нищо през тези дни. И когато те свършиха, Той огладня." 
Luke4:3 И дяволът Му каза: Ако си Божият Син, заповядай на този камък да стане хляб." 
Luke4:4 Но Иисус му отговори: Писано е:? Не само с хляб ще живее човек, (а с всяко Божие слово).“" 
Luke4:5 Тогава дяволът Го изведе (на една висока планина) и като Му показа всичките царства на света в един миг време, Му каза:" 
Luke4:6 На Теб ще дам цялата власт и слава на тези царства, защото тя е предадена на мен и аз я давам на когото си искам." 
Luke4:7 И така, ако ми се поклониш, всичко ще бъде Твое." 
Luke4:8 А Иисус в отговор му каза: Писано е:? На Господа, твоя Бог, да се покланяш и само на Него да служиш.“" 
Luke4:9 Тогава Го заведе в Ерусалим, постави Го на крилото на храма и Му каза: Ако си Божият Син, хвърли се оттук долу," 
Luke4:10 защото е писано:? Ще заповяда на ангелите Си за теб, да те пазят;" 
Luke4:11 и на ръце ще те носят, да не би да удариш в камък крака си.“" 
Luke4:12 А Иисус в отговор му рече: Казано е:? Да не изпитваш Господа, своя Бог.“" 
Luke4:13 И като изчерпа всяко изкушение, дяволът се оттегли от Него за известно време." 
Luke4:14 А Иисус се върна в Галилея със силата на Духа и слух се разнесе за Него по цялата околност. 
Luke4:15 И Той поучаваше по синагогите им; и всички Го прославяха. 
Luke4:16 И дойде в Назарет, където беше отгледан, и по обичая Си влезе в синагогата в съботния ден и се изправи да чете." 
Luke4:17 Подадоха Му книгата на пророк Исая и Той, като отвори книгата, намери мястото, където беше писано:" 
Luke4:18 ?Духът на Господа е на Мен, защото Ме е помазал да благовестявам на бедните; изпратил Ме е да проглася освобождение на пленниците и проглеждане на слепите, да пусна на свобода угнетените," 
Luke4:19 да проглася благоприятната Господна година.“ 
Luke4:20 И като затвори книгата, върна я на служителя и седна; а очите на всички в синагогата бяха впити в Него." 
Luke4:21 И започна да им казва: Днес се изпълни това писание във вашите уши. 
Luke4:22 И всички Му засвидетелстваха, като се удивляваха на благодатните думи, които излизаха от устата Му. И казваха: Този не е ли Синът на Йосиф?" 
Luke4:23 А Той им каза: Вие сигурно ще Ми кажете тази поговорка: Лекарю, изцели себе си! Направи и тук, в Своето родно място, онова, което сме чули, че става в Капернаум." 
Luke4:24 Тогава Той пак каза: Истина ви казвам, че нито един пророк не е приет в родното си място." 
Luke4:25 Но наистина ви казвам: много вдовици имаше в Израил в дните на Илия, когато се затвори небето за три години и шест месеца и настана голям глад по цялата земя;" 
Luke4:26 но при нито една от тях не беше изпратен Илия освен при една вдовица от Сарепта Сидонска. 
Luke4:27 Също така имаше много прокажени в Израил във времето на пророк Елисей; но нито един от тях не бе очистен освен сириецът Нееман. 
Luke4:28 Когато чуха това, всички тези, които бяха в синагогата, се изпълниха с гняв," 
Luke4:29 и като станаха, Го изкараха вън от града и Го заведоха при края на хълма, на който беше построен градът им, за да Го хвърлят долу." 
Luke4:30 Но Той мина посред тях и си отиде. 
Luke4:31 И слезе в галилейския град Капернаум и ги поучаваше в съботен ден. 
Luke4:32 А те се удивляваха на учението Му, защото Неговото слово беше с власт." 
Luke4:33 И в синагогата имаше един човек, хванат от духа на нечист демон. И той извика със силен глас:" 
Luke4:34 Ех, какво имаме ние с Теб, Иисусе Назарянине? Нима си дошъл да ни погубиш? Познавам Те кой си Ти – Светият Божи." 
Luke4:35 Но Иисус го смъмри, като каза: Млъкни и излез от него. И демонът, след като го повали насред тях, излезе от него, без изобщо да го повреди." 
Luke4:36 И всички се смаяха и разговаряха помежду си, като казваха: Какво е това слово? Защото с власт и сила Той заповядва на нечистите духове и те излизат." 
Luke4:37 И слухът за Него се разнесе по всичките околни места. 
Luke4:38 И като стана и излезе от синагогата, Той влезе в къщата на Симон. А тъщата на Симон беше хваната от силна треска и те Го помолиха за нея." 
Luke4:39 И Той, като застана над нея, смъмри треската и тя я остави; и тя веднага стана и им прислужваше." 
Luke4:40 И когато залязваше слънцето, всички, които имаха болни от разни болести, ги доведоха при Него. А Той положи ръце на всеки от тях и ги изцели." 
Luke4:41 Още и демони с крясък излизаха от мнозина, като казваха: Ти си Божият Син. А Той ги мъмреше и не ги оставяше да говорят, понеже знаеха, че Той е Христос." 
Luke4:42 И като се съмна, Той излезе и отиде в уединено място; а множествата Го търсеха, идваха при Него и Го задържаха, за да не си отива от тях." 
Luke4:43 Но Той им каза: И на другите градове трябва да благовестя Божието царство, защото за това съм изпратен." 
Luke4:44 И проповядваше в синагогите в Галилея. 
Luke5:1 А веднъж Той стоеше при Генисаретското езеро, когато множеството Го притискаше, за да слуша Божието слово." 
Luke5:2 И видя два кораба, които стояха край езерото; а рибарите бяха излезли от тях и изпираха мрежите си." 
Luke5:3 И като влезе в един от корабите, който беше на Симон, го помоли да го отдалечи малко от сушата; и седна и поучаваше множествата от кораба." 
Luke5:4 А когато престана да говори, каза на Симон: Оттегли към дълбокото и хвърлете мрежите за лов." 
Luke5:5 А Симон в отговор каза: Учителю, цяла нощ се трудихме и нищо не уловихме, но по Твоята дума ще хвърля мрежите." 
Luke5:6 И когато направиха това, уловиха твърде много риба, така че мрежите им се прокъсваха." 
Luke5:7 И те извикаха съдружниците си от другия кораб да им дойдат на помощ; и те дойдоха и напълниха и двата кораба толкова много, че щяха да потънат." 
Luke5:8 А Симон Петър, като видя това, падна пред коленете на Иисус и каза: Иди си от мен, Господи, защото съм грешен човек." 
Luke5:9 Понеже и той, и всички, които бяха с него, бяха смаяни от улова на рибите, които хванаха," 
Luke5:10 а така също и Яков и Йоан, синовете на Зеведей, които бяха съдружници на Симон. А Иисус каза на Симон: Не се бой. Отсега нататък хора ще ловиш." 
Luke5:11 И като изтеглиха корабите на сушата, оставиха всичко и Го последваха." 
Luke5:12 И когато беше в един от градовете, ето, един човек, болен целият от проказа, като видя Иисус, падна на лицето си и Му се помоли, казвайки: Господи, ако искаш, можеш да ме очистиш." 
Luke5:13 А Той простря ръка и се допря до него, и каза: Искам, бъди очистен. И веднага проказата го остави." 
Luke5:14 И Той му заръча да не казва на никого за това: Но за свидетелство на тях, иди и се покажи на свещеника, и принеси за очистването си, както е заповядал Мойсей." 
Luke5:15 Но вестта за Него се разнасяше още повече и големи множества се събираха да слушат и да се изцеляват от болестите си. 
Luke5:16 А Той се оттегляше в пустините и се молеше. 
Luke5:17 И през един от тези дни, когато Той поучаваше, там седяха фарисеи и законоучители, надошли от всяко село на Галилея, Юдея и Ерусалим. И сила от Господа беше с Него, за да изцелява." 
Luke5:18 И ето, едни мъже донесоха на постелка един човек, който беше парализиран, и се опитаха да го внесат вътре и да го сложат пред Него." 
Luke5:19 Но понеже не намериха откъде да го внесат вътре заради множеството, се качиха на покрива и през керемидите го спуснаха с постелката на средата пред Иисус." 
Luke5:20 А Той, като видя вярата им, каза: Човече, прощават ти се греховете." 
Luke5:21 Тогава книжниците и фарисеите започнаха да се питат, като казваха: Кой е Този, който богохулства? Кой може да прощава грехове, освен единствено Бог?" 
Luke5:22 Но когато Иисус разбра мислите им, им каза в отговор: Какво размишлявате в сърцата си?" 
Luke5:23 Кое е по-лесно да кажа? Прощават ти се греховете!; или: Стани и ходи! 
Luke5:24 Но за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава грехове – каза на паралитика: Казвам ти: стани, вдигни постелката си и си иди у дома." 
Luke5:25 И веднага той стана пред тях, вдигна това, на което лежеше, и си отиде у дома, като славеше Бога." 
Luke5:26 И те всички се смаяха и славеха Бога, и изпълнени със страх, казваха: Днес видяхме пречудни неща." 
Luke5:27 След това Иисус излезе и видя един бирник на име Леви, че седеше в бирничеството, и му каза: Следвай Ме." 
Luke5:28 Той остави всичко, стана и Го последва." 
Luke5:29 После Леви направи за Него голямо угощение в къщата си; и имаше голямо множество бирници и други, които седяха на трапезата с тях." 
Luke5:30 А фарисеите и техните книжници недоволстваха против учениците Му, като казваха: Защо ядете и пиете с бирниците и грешниците?" 
Luke5:31 Иисус в отговор им каза: Здравите нямат нужда от лекар, а болните." 
Luke5:32 Не съм дошъл да призова праведните, а грешните на покаяние." 
Luke5:33 А те Му казаха: Учениците на Йоан често постят и правят молитви, както и тези на фарисеите, а Твоите ядат и пият." 
Luke5:34 Иисус им каза: Можете ли да накарате сватбарите да постят, докато младоженецът е с тях?" 
Luke5:35 Ще дойдат обаче дни, когато младоженецът ще се отнеме от тях; тогава, през онези дни, ще постят." 
Luke5:36 Каза им още и притча: Никой не отдира кръпка от нова дреха, за да я сложи на стара дреха, защото не само че новата дреха се разкъсва, а и кръпката от новата не прилича на старата." 
Luke5:37 И никой не налива ново вино в стари мехове, защото не само че новото вино ще пръсне меховете и то самото ще изтече, а и меховете ще се изхабят." 
Luke5:38 Но трябва да се налива ново вино в нови мехове и ще се запази и едното, и другото." 
Luke5:39 И никой, след като е пил старо вино, не иска ново, защото казва: Старото е по-добро." 
Luke6:1 И една събота, (първата след втория ден на Пасхата), като минаваше Той през посевите, учениците Му късаха класове и ядяха, като ги стриваха с ръце." 
Luke6:2 А някои от фарисеите казаха: Защо правите това, което не е позволено да се прави в събота?" 
Luke6:3 Иисус в отговор им каза: И това ли не сте чели, което направи Давид, когато огладня той и мъжете, които бяха с него," 
Luke6:4 как влезе в Божия дом, взе присъствените хлябове, които не е позволено никой да яде, а само свещениците, и яде, като даде и на онези, които бяха с него?" 
Luke6:5 И Той им каза: Човешкият Син е Господар и на съботата. 
Luke6:6 А в друга събота влезе в синагогата и поучаваше. И там имаше един човек, чиято дясна ръка беше изсъхнала." 
Luke6:7 А книжниците и фарисеите Го наблюдаваха дали ще го изцели в събота, за да могат да Го обвинят." 
Luke6:8 Но Той знаеше мислите им и каза на човека с изсъхналата ръка: Стани и се изправи на средата. И той стана и се изправи. 
Luke6:9 Тогава Иисус им каза: Питам ви: какво е позволено да прави човек в събота: добро ли да прави, или зло; да спаси ли живот, или да погуби?" 
Luke6:10 И като ги изгледа всички, каза на човека: Протегни ръката си. И той направи така и ръката му оздравя." 
Luke6:11 А те се изпълниха с луда ярост и се разговаряха помежду си какво биха могли да сторят на Иисус. 
Luke6:12 През онези дни Иисус излезе на хълма да се помоли и прекара цяла нощ в молитва към Бога. 
Luke6:13 А като се съмна, повика учениците Си и избра от тях дванадесет души, които и нарече апостоли:" 
Luke6:14 Симон, когото и нарече Петър, и брат му Андрей; Яков и Йоан; Филип и Вартоломей;" 
Luke6:15 Матей и Тома; Яков Алфеев и Симон, наречен Зилот;" 
Luke6:16 Юда, Якововия брат и Юда Искариотски, който и стана предател." 
Luke6:17 И като слезе заедно с тях, Той се спря на едно равно място. Там се спряха и мнозина от Неговите ученици, а така също и голямо множество от народа от цяла Юдея и Ерусалим, и от крайбрежието на Тир и Сидон, които бяха дошли да Го чуят и да се изцелят от болестите си;" 
Luke6:18 и измъчваните от нечисти духове бяха изцелени. 
Luke6:19 И цялото множество се стараеше да се допре до Него, защото от Него излизаше сила и изцеляваше всичките." 
Luke6:20 И Той вдигна очи към учениците Си и каза: Блажени сте вие, бедните, защото е ваше Божието царство." 
Luke6:21 Блажени, които гладувате сега, защото ще се наситите. Блажени, които плачете сега, защото ще се засмеете." 
Luke6:22 Блажени сте, когато ви намразят хората и когато ви отлъчат от себе си и ви похулят, и отхвърлят името ви като лошо заради Човешкия Син." 
Luke6:23 Зарадвайте се в онзи ден и заиграйте, защото, ето, голяма е наградата ви на небесата; понеже така правеха бащите им на пророците." 
Luke6:24 Но горко на вас, богатите, защото сте получили утешението си." 
Luke6:25 Горко на вас, които сега сте наситени, защото скоро ще изгладнеете. Горко на вас, които сега се смеете, защото ще жалеете и ще плачете." 
Luke6:26 Горко на вас, когато всички хора ви захвалят, защото бащите им така правеха на лъжепророците." 
Luke6:27 Но на вас, които слушате, казвам: Любете неприятелите си; правете добро на тези, които ви мразят;" 
Luke6:28 благославяйте тези, които ви кълнат; молете се за тези, които ви нанасят вреда." 
Luke6:29 На този, който те удари по едната буза, обърни и другата; и на този, който ти вземе горната дреха, не отказвай и ризата си." 
Luke6:30 Дай на всеки, който ти поиска; и не искай обратно своето от този, който ти го отнема." 
Luke6:31 И както желаете да правят хората на вас, така и вие правете на тях." 
Luke6:32 Понеже, ако любите само онези, които любят вас, каква благодарност ви се пада? Защото и грешниците любят онези, които тях любят." 
Luke6:33 И ако правите добро само на онези, които на вас правят добро, каква благодарност ви се пада? Защото и грешниците правят същото." 
Luke6:34 И ако давате назаем само на тези, от които се надявате да получите обратно, каква благодарност ви се пада? Защото и грешниците дават назаем на грешни, за да получат обратно равното." 
Luke6:35 Но вие любете неприятелите си, правете добро и давайте назаем, без да очаквате да получите назад, и наградата ви ще бъде голяма и ще бъдете синове на Всевишния, защото Той е благ към неблагодарните и злите." 
Luke6:36 И така, бъдете милосърдни, както и вашият Отец е милосърден." 
Luke6:37 Не съдете, и няма да бъдете съдени; не осъждайте, и няма да бъдете осъждани; прощавайте, и ще бъдете простени;" 
Luke6:38 давайте, и ще ви се дава: добра мярка, натъпкана, стърсена, препълнена ще ви дават в скута, защото с каквато мярка мерите, с такава ще ви се отмерва." 
Luke6:39 Каза им една притча: Може ли слепец да води друг слепец? Няма ли и двамата да паднат в яма? 
Luke6:40 Ученикът не е по-горен от учителя си; а всеки ученик, когато се усъвършенства, ще бъде като учителя си." 
Luke6:41 И защо гледаш съчицата в окото на брат си, а не усещаш гредата в своето око?" 
Luke6:42 Или как можеш да кажеш на брат си: Брате, остави ме да извадя съчицата, която е в окото ти, когато ти сам не виждаш гредата, която е в твоето око? Лицемерецо! Първо извади гредата от своето око и тогава ще видиш ясно, за да извадиш съчицата, която е в окото на брат ти." 
Luke6:43 Защото няма добро дърво, което да дава лош плод, нито пък лошо дърво, което да дава добър плод." 
Luke6:44 Понеже всяко дърво се познава по своя плод; защото не берат смокини от тръни, нито късат грозде от къпина." 
Luke6:45 Добрият човек от доброто съкровище на сърцето си изнася доброто, а злият човек от злото (съкровище на сърцето) си изнася злото; защото от онова, което препълва сърцето му, говорят устата му." 
Luke6:46 И защо Ме зовете: Господи, Господи!, и не вършите това, което казвам?" 
Luke6:47 Всеки, който идва при Мен и слуша Моите думи, и ги изпълнява, ще ви покажа на кого прилича." 
Luke6:48 Прилича на човек, който, като строеше къща, изкопа и задълбочи, и положи основата на канара; и когато стана наводнение, реката се устреми върху онази къща, но не можа да я поклати, защото тя беше основана на канара." 
Luke6:49 А който слуша и не изпълнява, прилича на човек, който е построил къща на земята, без основа; върху която се устреми реката и тя веднага рухна; и срутването на онази къща беше голямо." 
Luke7:1 След като свърши всичките Свои речи към народа, който Го слушаше, Иисус влезе в Капернаум." 
Luke7:2 А на един стотник слугата, когото ценеше, беше болен на смъртно легло." 
Luke7:3 И когато той чу за Иисус, изпрати до Него някои юдейски старейшини да Го помолят да дойде и да изцели слугата му." 
Luke7:4 И така, те дойдоха при Иисус и Му се молеха усърдно, като казваха: Той заслужава да направиш това за него," 
Luke7:5 защото люби нашия народ и ни е построил синагогата. 
Luke7:6 А когато Иисус вървеше с тях и беше вече недалеч от къщата, стотникът изпрати до Него приятели да Му кажат: Господи, не си прави труд, защото не съм достоен да влезеш под стряхата ми." 
Luke7:7 Затова не счетох и себе си достоен да дойда при Теб. Но кажи само дума и слугата ми ще оздравее. 
Luke7:8 Защото и аз съм подвластен човек, и имам подчинени на мен войници; и казвам на един: Иди!, и той отива; и на друг: Ела!, и той идва; и на слугата си: Направи това!, и той го прави." 
Luke7:9 Като чу това, Иисус му се учуди; и като се обърна, каза на множеството, което Го следваше: Казвам ви, дори в Израил не съм намерил толкова голяма вяра." 
Luke7:10 И когато изпратените се върнаха в къщата, намериха болния слуга оздравял." 
Luke7:11 И скоро след това Иисус отиде в един град, наречен Наин, и с Него вървяха учениците Му и едно голямо множество." 
Luke7:12 И когато се приближи до градската порта, ето, изнасяха мъртвец, едничък син на майка си, която беше и вдовица; и с нея имаше голямо множество от града." 
Luke7:13 И Господ, като я видя, я съжали и й каза: Не плачи." 
Luke7:14 Тогава се приближи и се допря до носилото; а носачите се спряха. И каза: Момче, казвам ти, стани." 
Luke7:15 И мъртвият се надигна и седна, и започна да говори. И Иисус го даде на майка му." 
Luke7:16 И страх обзе всички и славеха Бога, казвайки: Велик пророк се издигна между нас и Бог посети Своя народ." 
Luke7:17 И това, което казваха за Него, се разнесе по цяла Юдея и по цялата околност." 
Luke7:18 И учениците на Йоан му известиха за всичко това. 
Luke7:19 Тогава Йоан повика двама от учениците си и ги изпрати при Господа, за да попитат: Ти ли си Онзи, който има да дойде, или друг да очакваме?" 
Luke7:20 И когато мъжете дойдоха при Него, казаха: Йоан Кръстител ни изпрати при Теб, за да попитаме: Ти ли си Онзи, който има да дойде, или друг да очакваме?" 
Luke7:21 И в същия час Той изцели мнозина от болести и язви, и зли духове и на мнозина слепи дари зрение." 
Luke7:22 Тогава в отговор им каза: Идете и разкажете на Йоан това, което видяхте и чухте – че слепи проглеждат, куци прохождат, прокажени се очистват и глухи прочуват; мъртви биват възкресени и на бедните се проповядва благовестието." 
Luke7:23 И блажен е онзи, който не се отвръща от Мен." 
Luke7:24 А когато си отидоха изпратените от Йоан, Иисус започна да говори на множествата за Йоан: Какво излязохте да видите в пустинята? Тръстика ли, от вятър разлюлявана?" 
Luke7:25 Но какво излязохте да видите? Човек ли, в меки дрехи облечен? Ето, великолепно облечените и онези, които живеят разкошно, са в царските дворци." 
Luke7:26 Но какво излязохте да видите? Пророк ли? Да, казвам ви, и повече от пророк." 
Luke7:27 Това е онзи, за когото е писано:? Ето, Аз изпращам вестителя Си пред Твоето лице, който ще устрои пътя Ти пред Теб.“" 
Luke7:28 Казвам ви: между родените от жена няма по-велик от Йоан Кръстител; но и най-малкият в Божието царство е по-голям от него. 
Luke7:29 И когато чуха това, целият народ и дори бирниците, признаха Божията правда, като се кръстиха с Йоановото кръщение." 
Luke7:30 А фарисеите и законниците отхвърлиха Божията воля за себе си, тъй като не се бяха кръстили от него." 
Luke7:31 Тогава Господ каза: С какво да сравня хората от това поколение и на какво приличат? 
Luke7:32 Те приличат на деца, които седят на пазара и си викат едно на друго, като казват: Свирихме ви и не играхте; пяхме ви жални песни и не плакахте." 
Luke7:33 Защото дойде Йоан Кръстител, който нито яде хляб, нито пие вино, и казвате: Има демон." 
Luke7:34 Дойде Човешкият Син, който яде и пие, и казвате: Ето човек лаком и винопиец, приятел на бирниците и на грешниците." 
Luke7:35 Но пак мъдростта се оправдава от всичките си деца. 
Luke7:36 Тогава един от фарисеите Го покани да яде с Него. И Той влезе в къщата на фарисея и седна на трапезата. 
Luke7:37 И ето, една жена от града, която беше грешница, като разбра, че седи на трапезата в къщата на фарисея, донесе алабастрен съд с миро." 
Luke7:38 И като застана отзад при краката Му и плачеше, започна да облива краката Му със сълзи и да ги изтрива с косата си, и целуваше краката Му, и ги мажеше с мирото." 
Luke7:39 А когато фарисеят, който Го беше поканил, видя това, каза в себе си: Този човек, ако беше пророк, щеше да познае коя и каква е жената, която се допира до Него, защото тя е грешница." 
Luke7:40 А Иисус в отговор му каза: Симоне, имам нещо да ти кажа. А той рече: Учителю, кажи." 
Luke7:41 Един заемодавец имаше двама длъжника. Единият му дължеше петстотин динария, а другият – петдесет." 
Luke7:42 И понеже нямаха да му платят, той прости и на двамата. И така, кой от тях ще го възлюби повече?" 
Luke7:43 В отговор Симон каза: Мисля, че онзи, на когото е простил повече. А Той каза: Правилно отсъди." 
Luke7:44 И като се обърна към жената, каза на Симон: Виждаш ли тази жена? Влязох в къщата ти, но ти не даде вода за краката Ми, а тя със сълзи обля краката Ми и ги изтри с косата си." 
Luke7:45 Ти целувка не Ми даде, а тя не е престанала да целува краката Ми, откакто съм влязъл." 
Luke7:46 Ти с масло не помаза главата Ми, а тя с миро помаза краката Ми." 
Luke7:47 Затова ти казвам: прощават й се многото грехове; защото тя възлюби много; а на когото малко се прощава, той малко люби." 
Luke7:48 И й каза: Прощават ти се греховете. 
Luke7:49 А тези, които седяха с Него на трапезата, започнаха да казват помежду си: Кой е Този, който и греховете прощава?" 
Luke7:50 Тогава Той каза на жената: Твоята вяра те спаси. Иди си с мир. 
Luke8:1 Скоро след това Иисус ходеше по градове и села да проповядва и да благовестява Божието царство. А с Него бяха дванадесетте ученици 
Luke8:2 и някои жени, които бяха изцелени от зли духове и болести: Мария, наречена Магдалена, от която бяха излезли седем демона;" 
Luke8:3 Йоана, жената на Иродовия настойник Хуза; Сусана и много други, които Му служеха с имота си." 
Luke8:4 А когато се събра голямо множество и идваха при Него от всеки град, Той им каза с притча:" 
Luke8:5 Сеячът излезе да сее семето си. И когато сееше, едно падна край пътя и се затъпка, и небесните птици го изкълваха." 
Luke8:6 А друго падна на канара и щом поникна, изсъхна, защото нямаше влага." 
Luke8:7 Друго пък падна сред тръни и заедно с него пораснаха и тръните и го заглушиха. 
Luke8:8 А друго падна на добра земя и като порасна, даде стократен плод. И като каза това, извика: Който има уши да слуша, нека слуша." 
Luke8:9 А учениците Му Го попитаха за значението на тази притча. 
Luke8:10 Той каза: На вас е дадено да знаете тайните на Божието царство; а на другите се проповядва с притчи, така че да гледат, а да не виждат и да чуват, а да не разбират." 
Luke8:11 А значението на тази притча е това: Семето е Божието слово. 
Luke8:12 А посятото край пътя са тези, които слушат; но после идва дяволът и отнема словото от сърцата им, да не би да повярват и да се спасят." 
Luke8:13 Падналото на канарата са тези, които, като чуят, приемат словото с радост; но те нямат корен, а вярват само временно и когато настане изпитание, отпадат." 
Luke8:14 Падналото сред тръните са тези, които слушат, но като си отидат, се задушават от грижи и богатства, и житейски удоволствия и не дават узрял плод." 
Luke8:15 А посятото на добра земя са тези, които, като чуят словото, го държат в искрено и добро сърце и дават плод с търпение." 
Luke8:16 И никой, като запали светило, не го покрива със съд, нито го слага под легло, а го слага на светилник, за да видят светлината тези, които влизат." 
Luke8:17 Защото няма нещо тайно, което няма да стане явно, нито нещо скрито, което няма да се узнае и няма да излезе наяве." 
Luke8:18 Затова внимавайте как слушате, защото който има, на него ще се даде, а който няма, от него ще се отнеме и това, което мисли, че има." 
Luke8:19 И дойдоха при Него майка Му и братята Му, но поради множеството не можаха да се приближат до Него." 
Luke8:20 И Му известиха, като казаха: Майка Ти и братята Ти стоят навън и искат да Те видят." 
Luke8:21 А Той в отговор им каза: Моя майка и Мои братя са тези, които слушат Божието слово и го изпълняват." 
Luke8:22 А в един от тези дни Той се качи на един кораб с учениците Си и им каза: Да минем на отвъдната страна на езерото. И те отплаваха. 
Luke8:23 А като плаваха, Той заспа. И върху езерото се устреми ветрена буря и вълните ги заливаха дотолкова, че бяха в опасност." 
Luke8:24 И те дойдоха, разбудиха Го и казаха: Наставниче! Наставниче! Загиваме! А Той се събуди и смъмри вятъра и развълнуваната вода, и те се успокоиха, и настана тишина." 
Luke8:25 А Той им каза: Къде е вярата ви? А те уплашени се чудеха и си казваха един на друг: Кой ли ще е Този, който заповядва дори на ветровете и на водата, и те Му се покоряват?" 
Luke8:26 И пристигнаха в гадаринската страна, която е срещу Галилея." 
Luke8:27 А когато излезе на сушата, Го срещна човек от града, който от дълго време имаше демони и не беше обличал дреха, и не живееше в къща, а в гробищата." 
Luke8:28 Когато видя Иисус, той извика, падна пред Него и каза със силен глас: Какво имам аз с Теб, Иисусе, Сине на Всевишния Бог? Моля Ти се, не ме мъчи." 
Luke8:29 Защото Иисус беше заповядал на нечистия дух да излезе от човека. Понеже той много пъти го беше хващал; и го бяха връзвали с вериги и окови, за да го пазят; но той разкъсваше връзките и демонът го гонеше из пустините." 
Luke8:30 Иисус го попита: Как ти е името? А той каза: Легион; защото в него бяха влезли много демони. 
Luke8:31 И те Го молеха да не им заповяда да отидат в бездната. 
Luke8:32 А там имаше голямо стадо свине, което пасеше на хълма; и демоните Го помолиха да им позволи да влязат в тях. И Той им позволи." 
Luke8:33 И след като демоните излязоха от човека и влязоха в свинете, стадото се спусна по стръмнината в езерото и се издави." 
Luke8:34 А свинарите, като видяха станалото, избягаха и разказаха за това в града и в селата." 
Luke8:35 И като излязоха да видят станалото и дойдоха при Иисус, намериха човека, от когото бяха излезли демоните, да седи при краката на Иисус, облечен и разумен; и се изплашиха." 
Luke8:36 И тези, които бяха видели това, им разказаха как е бил изцелен обладаният от демони." 
Luke8:37 Тогава цялото множество от Гадаринската околност Му се помоли да си отиде от тях, защото бяха обхванати от голям страх. И Той се качи в кораба и се върна." 
Luke8:38 А човекът, от когото бяха излезли демоните, Му се молеше да бъде с Него, но Иисус го отпрати, като каза:" 
Luke8:39 Върни се у дома си и разкажи какви неща ти стори Бог. И той отиде и разгласи по целия град какви неща му стори Иисус. 
Luke8:40 А когато Иисус се върна, народът Го прие радостно, защото всички Го чакаха." 
Luke8:41 И ето, дойде един човек на име Яир, който беше началник на синагогата, и като падна пред краката на Иисус, Му се молеше да влезе в къщата му;" 
Luke8:42 защото имаше една-единствена дъщеря на около дванадесет години, която умираше. И когато отиваше, множеството Го притискаше." 
Luke8:43 И една жена, която имаше кръвотечение от дванадесет години и беше похарчила по лекари целия си имот, без да може да бъде излекувана от никого," 
Luke8:44 се приближи отзад и се допря до полата на дрехата Му; и кръвотечението й веднага престана. 
Luke8:45 А Иисус каза: Кой се допря до Мен? И когато всички се отричаха, Петър и онези, които бяха с Него, казаха: Наставниче, народът Те заобикаля и притиска, (а ти казваш: Кой се допря до Мен?)" 
Luke8:46 Но Иисус каза: Някой се допря до Мен, защото усетих, че от Мен излезе сила." 
Luke8:47 И жената, като видя, че не се укри, дойде разтреперена и падна пред Него, и заяви пред целия народ причината, поради която се беше допряла до Него, и как веднага е оздравяла." 
Luke8:48 А Той й каза: Дъще, твоята вяра те изцели; иди си с мир." 
Luke8:49 Докато Той още говореше, дойде някой от къщата на началника на синагогата и каза: Дъщеря ти умря; не затруднявай Учителя." 
Luke8:50 А Иисус като дочу това, му отговори: Не се бой; само вярвай и тя ще се избави." 
Luke8:51 И когато дойде в къщата, не остави никого да влезе с Него, освен Петър, Йоан, Яков и бащата и майката на момичето." 
Luke8:52 И всички плачеха и го оплакваха. А Той им каза: Не плачете; защото не е умряло, а спи." 
Luke8:53 А те Му се присмиваха, понеже знаеха, че е умряло." 
Luke8:54 Но Той го хвана за ръката и извика: Момиче, стани!" 
Luke8:55 И духът му се върна и то веднага стана; и Той заповяда да му дадат да яде. 
Luke8:56 И родителите му се смаяха; а Той им заръча да не казват на никого за станалото. 
Luke9:1 И като свика дванадесетте, даде им сила и власт над всички демони и да изцеляват болести." 
Luke9:2 И ги изпрати да проповядват Божието царство и да изцеляват болните. 
Luke9:3 И им каза: Не вземайте нищо за из път – нито тояга, нито торба, нито хляб, нито пари, нито да имате по две ризи." 
Luke9:4 И в която къща влезете, там отсядайте и оттам тръгвайте на път." 
Luke9:5 И ако някои не ви приемат, когато излизате от онзи град, отърсете и праха от краката си за свидетелство против тях." 
Luke9:6 И те тръгнаха и отиваха по селата, и проповядваха благовестието, и изцеляваха навсякъде." 
Luke9:7 А четверовластникът Ирод чу за всичко, което беше извършено от Него и беше в недоумение; защото някои казваха, че Йоан е възкръснал от мъртвите;" 
Luke9:8 други пък – че Илия се е явил; а други – че един от старовременните пророци е възкръснал. 
Luke9:9 И Ирод каза: Йоан аз обезглавих. А кой е Този, за когото слушам такива неща? И желаеше да Го види." 
Luke9:10 И като се върнаха апостолите, разказаха на Иисус всичко, което бяха извършили; и Той ги взе и се оттегли насаме (в уединено място) до един град, наречен Витсаида." 
Luke9:11 А множествата, като разбраха това, Го последваха; и Той ги прие с готовност и им говореше за Божието царство, и изцеляваше онези, които имаха нужда от изцеление." 
Luke9:12 И когато денят започна да отминава, дванадесетте се приближиха и Му казаха: Разпусни множествата, за да отидат в околните села и колиби да нощуват и да си намерят храна, защото тук сме в уединено място." 
Luke9:13 Но Той им каза: Дайте им вие да ядат. А те казаха: Нямаме повече от пет хляба и две риби, освен ако отидем и купим храна за целия този народ." 
Luke9:14 Защото имаше около пет хиляди мъже. И каза на учениците Си: Накарайте ги да насядат на групи по петдесет души. 
Luke9:15 Те направиха така и накараха всички да насядат. 
Luke9:16 А Той взе петте хляба и двете риби и погледна към небето, и ги благослови; и като ги разчупи, даде на учениците да сложат пред множеството." 
Luke9:17 И ядоха и всички се наситиха; и вдигнаха къшеите, които им останаха – дванадесет коша." 
Luke9:18 И когато Той се молеше насаме и учениците бяха с Него, ги попита, казвайки: Какво казва множеството, кой съм Аз?" 
Luke9:19 А те в отговор казаха: Едни казват, че си Йоан Кръстител; други – Илия; трети пък – че един от старовременните пророци е възкръснал." 
Luke9:20 Тогава им каза: А вие какво казвате, кой съм Аз? Петър в отговор каза: Божият Христос." 
Luke9:21 А Той ги предупреди и им заповяда да не казват на никого, като каза:" 
Luke9:22 Човешкият Син трябва много да пострада и да бъде отхвърлен от старейшините, главните свещеници и книжниците, да бъде убит и на третия ден да бъде възкресен." 
Luke9:23 Каза още и на всички: Ако иска някой да дойде след Мен, нека се отрече от себе си, нека носи кръста си всеки ден и нека Ме следва." 
Luke9:24 Защото, който иска да спаси живота си, ще го изгуби, а който изгуби живота си заради Мен, той ще го спаси." 
Luke9:25 Понеже какво се ползува човек, ако спечели целия свят, а изгуби или ощети себе си?" 
Luke9:26 Защото, ако се срамува някой от Мен и от думите Ми, то и Човешкият Син ще се срамува от него, когато дойде в славата Си и в славата на Отца и на светите ангели." 
Luke9:27 А казвам ви наистина: има някои от тук стоящите, които никак няма да вкусят смърт, докато не видят Божието царство." 
Luke9:28 И около осем дни след като каза това, Той взе със Себе Си Петър, Йоан и Яков и се качи на планината да се моли." 
Luke9:29 И като се молеше, видът на лицето Му се измени и облеклото Му стана бяло и блестящо." 
Luke9:30 И ето, двама мъже се разговаряха с Него; те бяха Мойсей и Илия," 
Luke9:31 които се явиха в слава и говореха за Неговата смърт, която Му предстоеше да изпълни в Ерусалим." 
Luke9:32 А Петър и онези, които бяха с него, ги беше налегнал сън; но когато се разбудиха, видяха славата Му и двамата мъже, които стояха с Него." 
Luke9:33 И когато те се разделиха с Него, Петър каза на Иисус: Наставниче, добре е да сме тук; и нека направим три шатри: една за Теб, една за Мойсей и една за Илия – без да знае какво говори." 
Luke9:34 И докато казваше това, дойде облак и ги засени; и учениците се уплашиха, като влязоха в облака." 
Luke9:35 И от облака дойде глас, който каза: Този е Моят възлюбен Син. Него слушайте." 
Luke9:36 И когато гласът престана, Иисус се намери сам. И те замълчаха и в онези дни не казваха на никого нищо от това, което бяха видели." 
Luke9:37 И на следващия ден, когато слязоха от планината, Го срещна голямо множество." 
Luke9:38 И ето, един човек от множеството извика и каза: Учителю, моля Ти се да погледнеш на сина ми, защото ми е единствено дете." 
Luke9:39 И ето, хваща го дух и той изведнъж закрещява и духът го сгърчва така, че той се запеня, и като го смазва, едва го напуска." 
Luke9:40 Помолих Твоите ученици да го изгонят, но не можаха." 
Luke9:41 Иисус в отговор каза: О, роде невярващ и извратен! Докога ще бъда с вас и ще ви търпя? Доведи сина си тук." 
Luke9:42 И още докато идваше, демонът го тръшна и сгърчи силно; а Иисус смъмри нечистия дух, изцели момчето и го върна на баща му." 
Luke9:43 И всички се чудеха на Божието величие. А докато всички се чудеха на всичко, което правеше, Той каза на учениците Си:" 
Luke9:44 Вложете в ушите си тези думи, защото Човешкият Син ще бъде предаден в човешки ръце." 
Luke9:45 Но те не разбраха тази дума, тя беше скрита от тях, за да не я разберат; а се бояха да Го попитат за тази дума." 
Luke9:46 И между тях се повдигна спор – кой от тях ще бъде по-голям. 
Luke9:47 А Иисус, като видя мисълта на сърцето им, взе едно детенце, постави го при Себе Си и им каза:" 
Luke9:48 Който приеме това дете в Мое Име, Мен приема; и който приеме Мен, приема Този, който Ме е пратил; защото, който е най-малък между всички вас, той ще бъде голям." 
Luke9:49 А Йоан заговори и каза: Наставниче, видяхме един човек да изгонва демони в Твое Име и му забранихме, защото не следва с нас." 
Luke9:50 А Иисус му каза: Не забранявайте, защото, който не е против вас, е откъм вас." 
Luke9:51 И когато се навършиха дните да се възнесе, Той насочи лицето Си по пътя за Ерусалим." 
Luke9:52 И изпрати пред Себе Си вестители, които отидоха и влязоха в едно самарянско село да приготвят за Него." 
Luke9:53 Но не Го приеха, защото лицето Му беше обърнато към Ерусалим." 
Luke9:54 Когато учениците Му Яков и Йоан видяха това, казаха: Господи, искаш ли да заповядаме да падне огън от небето и да ги изтреби, (както стори и Илия)?" 
Luke9:55 А Той се обърна и ги смъмри, (и каза: Вие не знаете на какъв дух сте; защото Човешкият Син не е дошъл да погуби човешки души, а да спаси)." 
Luke9:56 И отидоха в друго село. 
Luke9:57 А като вървяха по пътя, един човек Му каза: Господи, ще Те следвам, където и да идеш!" 
Luke9:58 Иисус му каза: Лисиците си имат леговища и небесните птици – гнезда, а Човешкият Син няма къде глава да подслони." 
Luke9:59 А на друг каза: Следвай Ме. А той каза: Господи, позволи ми първо да отида и да погреба баща си." 
Luke9:60 Но Той му каза: Остави мъртвите да погребват своите мъртъвци, а ти иди и разгласявай Божието царство." 
Luke9:61 Каза и друг: Ще Те следвам, Господи; но първо ми позволи да се сбогувам с домашните си." 
Luke9:62 А Иисус му каза: Никой, който е сложил ръката си на плуга и гледа назад, не е годен за Божието царство." 
Luke10:1 След това Господ определи други седемдесет души и ги изпрати по двама пред Себе Си във всеки град и място, където Сам Той щеше да отиде." 
Luke10:2 И им каза: Жетвата е изобилна, а работниците – малко; затова молете се на Господаря на жетвата да изпрати работници на жетвата Си." 
Luke10:3 Идете! Ето, Аз ви изпращам като агнета посред вълци." 
Luke10:4 Не носете нито кесия, нито торба, нито сандали и никого по пътя не поздравявайте." 
Luke10:5 И в която къща влезете, първо казвайте: Мир на този дом!" 
Luke10:6 И ако бъде там някой син на мира, вашият мир ще почива на него; но ако не бъде, ще се върне на вас." 
Luke10:7 И в същата къща останете; и яжте и пийте, каквото ви дадат, защото работникът заслужава своята заплата. Не се премествайте от къща в къща." 
Luke10:8 И като влизате в някой град и те ви приемат, яжте, каквото ви сложат." 
Luke10:9 И изцелявайте болните в него и им казвайте: Божието царство е наближило до вас. 
Luke10:10 А като влезете в някой град и те не ви приемат, излезте на улиците му и кажете:" 
Luke10:11 И праха, който е полепнал по краката ни от вашия град, отърсваме против вас; но това да знаете, че Божието царство е наближило." 
Luke10:12 Казвам ви: По-леко ще бъде на Содом в онзи ден, отколкото на този град." 
Luke10:13 Горко ти, Хоразине! Горко ти, Витсаидо! Защото, ако бяха се извършили в Тир и Сидон чудесата, които се извършиха във вас, те отдавна биха се покаяли, седящи във вретище и пепел." 
Luke10:14 Обаче на Тир и Сидон ще бъде по-леко в съда, отколкото на вас." 
Luke10:15 И ти, Капернауме, който си се издигнал до небесата, до ада ще бъдеш свален." 
Luke10:16 Който слуша вас, Мен слуша; и който отхвърля вас, Мен отхвърля; а който отхвърля Мен, отхвърля Онзи, който Ме е пратил." 
Luke10:17 И седемдесетте се върнаха с радост и казаха: Господи, в Твоето Име и демоните ни се покоряват." 
Luke10:18 А Той им каза: Видях Сатана да пада от небето като светкавица. 
Luke10:19 Ето, давам ви власт да настъпвате змии и скорпиони и власт над цялата сила на врага, и нищо няма да ви повреди." 
Luke10:20 Обаче не се радвайте на това, че духовете ви се покоряват, а се радвайте, че имената ви са записани на небесата." 
Luke10:21 В същия час Иисус се зарадва в Духа и каза: Благодаря Ти, Отче, Господи на небето и земята, че си скрил това от мъдрите и разумните, а си го открил на невръстните. Да, Отче, защото така Ти се видя угодно." 
Luke10:22 Всичко Ми е предадено от Моя Отец; и освен Отец, никой не знае кой е Синът; и никой не знае кой е Отец, освен Синът и онзи, на когото Синът би благоволил да открие." 
Luke10:23 И като се обърна към учениците, им каза насаме: Блажени очите, които виждат това, което вие виждате." 
Luke10:24 Защото, казвам ви, че много пророци и царе пожелаха да видят това, което вие виждате, и не видяха; и да чуят това, което вие чувате, и не чуха." 
Luke10:25 И ето, един законник стана и Го изпитваше, като каза: Учителю, какво да правя, за да наследя вечен живот?" 
Luke10:26 А Той му каза: Какво е писано в закона? Как го четеш ти? 
Luke10:27 А той в отговор каза:? Да възлюбиш Господа, своя Бог, с цялото си сърце, с цялата си душа, с всичката си сила и с целия си ум, и ближния си както себе си.“" 
Luke10:28 Иисус му каза: Правилно отговори; това прави, и ще живееш." 
Luke10:29 Но той, понеже искаше да оправдае себе си, каза на Иисус: А кой е моят ближен?" 
Luke10:30 В отговор Иисус каза: Един човек слизаше от Ерусалим в Ерихон; и налетя на разбойници, които го съблякоха и нараниха, и си отидоха, като го оставиха полумъртъв." 
Luke10:31 А един свещеник случайно слизаше по онзи път и като го видя, подмина по отсрещната страна." 
Luke10:32 Също и един левит, като стигна на това място и го видя, подмина по отсрещната страна." 
Luke10:33 Но един самарянин, като пътуваше, дойде до мястото, където беше той, и като го видя, го съжали," 
Luke10:34 приближи се и превърза раните му, като изливаше на тях масло и вино. После го качи на собственото си добиче, закара го в една гостилница и се погрижи за него." 
Luke10:35 А на следващия ден извади два динария, даде ги на гостилничаря и каза: Погрижи се за него и каквото похарчиш в повече, на връщане ще ти го заплатя." 
Luke10:36 Кой от тези тримата ти се вижда да се е показал ближен на изпадналия сред разбойниците? 
Luke10:37 А той отговори: Онзи, който му оказа милост. Иисус му каза: Иди и ти прави също така." 
Luke10:38 И като вървяха по пътя, Той влезе в едно село; и някоя си жена на име Марта Го прие у дома си." 
Luke10:39 Тя имаше сестра на име Мария, която седна при краката на Иисус и слушаше словото Му." 
Luke10:40 А Марта, като беше заета с много прислужване, пристъпи и каза: Господи, не Те ли е грижа, че сестра ми ме остави сама да прислужвам? Кажи й тогава да ми помогне." 
Luke10:41 Но Господ в отговор й каза: Марто, Марто, ти се грижиш и безпокоиш за много неща," 
Luke10:42 но едно е потребно; и Мария избра добрата част, която няма да й се отнеме." 
Luke11:1 И когато Той се молеше на едно място, като престана, един от Неговите ученици Му каза: Господи, научи ни да се молим, както и Йоан е научил своите ученици." 
Luke11:2 А Той им каза: Когато се молите, казвайте: Отче (наш, който си на небесата), да се свети Твоето Име; да дойде Твоето царство, (да бъде Твоята воля, както на небето, така и на земята);" 
Luke11:3 давай ни всеки ден всекидневния ни хляб; 
Luke11:4 и прости греховете ни, защото и сами ние прощаваме на всеки наш длъжник; и не ни въвеждай в изкушение, (а ни избави от лукавия)." 
Luke11:5 И им каза: Ако някой от вас има приятел и отиде при него посред нощ и му каже: Приятелю, дай ми назаем три хляба," 
Luke11:6 понеже един мой приятел дойде у дома от път и нямам какво да сложа пред него; 
Luke11:7 и ако той отвътре в отговор каже: Не ме безпокой; вратата вече е заключена и аз и децата ми сме си легнали; не мога да стана да ти дам; 
Luke11:8 казвам ви, че даже ако не стане да му даде, защото му е приятел, то поради неговата настойчивост ще стане и ще му даде, колкото му трябва." 
Luke11:9 И Аз ви казвам: искайте, и ще ви се даде; търсете, и ще намерите; хлопайте, и ще ви се отвори." 
Luke11:10 Защото всеки, който иска, получава; който търси, намира; и на онзи, който хлопа, ще се отвори." 
Luke11:11 И кой е онзи баща между вас, който, ако син му му поиска хляб, ще му даде камък; или ако му поиска риба, ще му даде змия вместо риба;" 
Luke11:12 или ако поиска яйце, ще му даде скорпион?" 
Luke11:13 И така, ако вие, които сте зли, знаете да давате блага на децата си, колко повече Небесният Отец ще даде Свети Дух на онези, които Го молят!" 
Luke11:14 Веднъж Той изгони един ням демон; и като излезе демонът, немият проговори и множествата се учудиха." 
Luke11:15 А някои от тях казаха: Чрез началника на демоните, Веелзевул, изгонва демоните." 
Luke11:16 А други, изпитвайки Го, искаха от Него знамение от небето." 
Luke11:17 Но Той, като знаеше техните мисли, им каза: Всяко царство, разделено само против себе си, запустява; и дом, разделен сам против себе си, пада." 
Luke11:18 Също така, ако Сатана се раздели сам против себе си, как ще устои царството му? Понеже казвате, че изгонвам демоните чрез Веелзевул." 
Luke11:19 И ако Аз чрез Веелзевул изгонвам демоните, вашите синове чрез кого ги изгонват? Затова те ще ви бъдат съдии." 
Luke11:20 Но ако Аз с Божия пръст изгонвам демоните, то Божието царство е дошло до вас." 
Luke11:21 Когато силният въоръжен пази двора си, имотът му е в безопасност." 
Luke11:22 Но когато един по-силен от него го нападне и му надвие, му взема всичкото оръжие, на което се е надявал, и разделя каквото грабне от него." 
Luke11:23 Който не е с Мен, той е против Мен; и който не събира заедно с Мен, той разпилява." 
Luke11:24 Когато нечистият дух излезе от човека, той минава през безводни места и търси спокойствие; и като не намери, казва: Ще се върна в къщата си, откъдето съм излязъл." 
Luke11:25 И като дойде, намира я пометена и украсена." 
Luke11:26 Тогава отива и взема със себе си седем други духа, по-зли от него, и като влязат, живеят там; и последното състояние на онзи човек става по-лошо от първото." 
Luke11:27 Когато говореше това, една жена от множеството издигна глас и Му каза: Блажена утробата, която Те е носила, и гърдите, от които си сукал!" 
Luke11:28 А Той каза: По-добре кажи: Блажени онези, които слушат Божието слово и го пазят." 
Luke11:29 А когато множествата се събираха около Него, започна да казва: Това поколение е зло поколение. Иска знамение, но друго знамение няма да му се даде, освен знамението на (пророк) Йона." 
Luke11:30 Защото, както Йона стана знамение за ниневийците, така и Човешкият Син ще бъде за това поколение." 
Luke11:31 Южната царица ще се яви на съда с мъжете от това поколение и ще ги осъди, защото дойде от краищата на земята да чуе Соломоновата мъдрост; а ето, тук има повече от Соломон." 
Luke11:32 Ниневийските мъже ще се явят на съда с това поколение и ще го осъдят, защото се покаяха чрез проповедта на Йона; а ето, тук има повече от Йона." 
Luke11:33 Никой, като запали светило, не го слага на скрито място, нито под шиника, а на светилника, за да виждат светлината онези, които влизат." 
Luke11:34 Светило на тялото ти е твоето око. Когато окото ти е чисто, цялото ти тяло е осветено; а когато е зло, и тялото ти е в мрак." 
Luke11:35 Затова внимавай, да не би светлината в теб да е тъмнина." 
Luke11:36 Но ако цялото твое тяло бъде осветено, без да има тъмна част, то цялото ще бъде осветено, както когато светилото те осветява със сиянието си." 
Luke11:37 Като говореше, един фарисей Го покани да обядва у него; и Той влезе и седна да яде." 
Luke11:38 А фарисеят се учуди, като видя, че Той не се изми първо преди обяда." 
Luke11:39 Но Господ му каза: Сега вие фарисеите чистите външността на чашата и паницата, а вътрешността ви е пълна с грабеж и злина." 
Luke11:40 Безумци! Този, който е направил външното, не е ли направил и вътреш��ото?" 
Luke11:41 По-добре давайте милостиня от това, което е в сърцето; и ето, всичко ще ви бъде чисто." 
Luke11:42 Но горко на вас, фарисеи! Защото давате десятък от джоджена, от седефчето и от всякакъв зеленчук, а пренебрегвате правосъдието и Божията любов. Но тези трябваше да правите, а онези да не пренебрегвате." 
Luke11:43 Горко на вас, фарисеи! Защото обичате първите столове в синагогите и поздравите по пазарите." 
Luke11:44 Горко на вас, книжници и фарисеи, лицемери! Защото сте като гробове, които не личат, така че хората, които ходят по тях, не знаят." 
Luke11:45 И един от законниците в отговор Му каза: Учителю, като казваш това, и нас обиждаш." 
Luke11:46 А Той каза: Горко и на вас, законниците! Защото товарите хората с бремена, които тежко се носят; а вие самите даже с един пръст не се допирате до бремената." 
Luke11:47 Горко на вас! Защото градите гробниците на пророците, а бащите ви ги избиха." 
Luke11:48 И така, вие свидетелствате за делата на бащите си и се съгласявате с тях; защото те ги избиха, а вие им градите гробниците." 
Luke11:49 Затова и Божията премъдрост каза: Ще им изпращам пророци и апостоли; и някои от тях ще убият и изгонят," 
Luke11:50 за да се изиска от това поколение кръвта на всичките пророци, която е проливана от създаването на света –" 
Luke11:51 от кръвта на Авел до кръвта на Захария, който загина между олтара и дома. Да, казвам ви, ще се изиска от това поколение." 
Luke11:52 Горко на вас, законници! Защото отнехте ключа на познанието: сами вие не влязохте и на тези, които искат да влязат, попречихте." 
Luke11:53 И като излезе оттам, книжниците и фарисеите започнаха яростно да Го преследват и да Го предизвикват да говори за още много неща," 
Luke11:54 като Го дебнеха, за да уловят нещо от думите Му, за което да Го обвинят." 
Luke12:1 Между това, като се събра едно многохилядно множество, дотолкова, че едни други се тъпчеха, Той започна да говори на учениците Си: Преди всичко се пазете от фарисейския квас, който е лицемерие." 
Luke12:2 Няма нищо скрито, което няма да се открие, и тайно, което няма да се узнае." 
Luke12:3 Затова, каквото сте говорили в тъмно, ще се чуе на светло; и каквото сте казали на ухо във вътрешните стаи, ще се разгласи от покрива." 
Luke12:4 А на вас, Моите приятели, казвам: Не се бойте от тези, които убиват тялото и след това не могат нищо повече да направят." 
Luke12:5 Но ще ви предупредя от кого да се боите: бойте се от Онзи, който, след като е убил, има власт да хвърля в пъкъла. Да! – казвам ви – от Него се бойте." 
Luke12:6 Не се ли продават пет врабчета за два асария? И нито едно от тях не е забравено пред Бога. 
Luke12:7 Но на вас и космите на главата са всички преброени. Не се бойте, вие сте по-скъпи от много врабчета." 
Luke12:8 И казвам ви: Всеки, който изповяда Мен пред хората, ще го изповяда и Човешкият Син пред Божиите ангели;" 
Luke12:9 но ако се отрече някой от Мен пред хората, ще бъде отречен и той пред Божиите ангели." 
Luke12:10 И на всеки, който би казал дума против Човешкия Син, ще му се прости; но ако някой похули Светия Дух, няма да му се прости." 
Luke12:11 И когато ви заведат в синагогите и пред началствата и властите, не се безпокойте как или какво ще говорите, или какво ще кажете." 
Luke12:12 Защото Светият Дух ще ви научи в същия час какво трябва да кажете. 
Luke12:13 И някой от множеството Му каза: Учителю, кажи на брат ми да раздели с мен наследството." 
Luke12:14 А Той му каза: Човече, кой Ме е поставил да съдя или деля между вас?" 
Luke12:15 И им каза: Внимавайте и се пазете от всякаква алчност, защото животът на човека не се състои в изобилието на имота му." 
Luke12:16 И им каза притча, като рече: Нивите на един богаташ родиха много плод." 
Luke12:17 И той размишляваше в себе си, като казваше: Какво да правя? Защото нямам къде да събера плодовете си." 
Luke12:18 И каза: Ето какво ще направя: ще съборя житниците си и ще построя по-големи, и там ще събера всичките си жита и благата си." 
Luke12:19 И ще кажа на душата си: Душо, имаш много блага, натрупани за много години. Успокой се, яж, пий и се весели." 
Luke12:20 А Бог му каза: Глупако! Тази нощ ще ти изискат душата; а това, което си приготвил, чие ще бъде?" 
Luke12:21 Така става с този, който събира имот за себе си, а не е богат спрямо Бога." 
Luke12:22 Каза още на учениците Си: Затова ви казвам: не се безпокойте за живота си – какво ще ядете; нито за тялото си – какво ще облечете. 
Luke12:23 Защото животът е повече от храната, и тялото – от облеклото." 
Luke12:24 Разгледайте враните, че не сеят, нито жънат; те нямат нито склад, нито житница, но пак Бог ги храни. Колко по-ценни сте вие от птиците!" 
Luke12:25 И кой от вас може с безпокойство да прибави един лакът на ръста си? 
Luke12:26 И така, ако и най-малкото нещо не можете да направите, защо се безпокоите за другото?" 
Luke12:27 Разгледайте кремовете как растат: не се трудят, нито предат; но ви казвам, че дори Соломон в цялата си слава не се е обличал като един от тях." 
Luke12:28 И ако Бог така облича полската трева, която днес я има, а утре я хвърлят в пещ, колко повече ще облича вас, маловерци!" 
Luke12:29 И така, не търсете какво да ядете и какво да пиете, и не бъдете неспокойни;" 
Luke12:30 защото всичко това търсят народите на света; а вашият Отец знае, че се нуждаете от това." 
Luke12:31 Но търсете (Божието) царство и (всичко) това ще ви се прибави. 
Luke12:32 Не бой се, малко стадо, защото вашият Отец благоволи да ви даде царството." 
Luke12:33 Продайте имота си и давайте милостиня; направете си кесии, които не овехтяват, непреходно съкровище на небесата, където крадец не се приближава, нито молец изяжда." 
Luke12:34 Защото, където е съкровището ви, там ще бъде и сърцето ви." 
Luke12:35 Кръстът ви да бъде препасан и светилниците ви — запалени; 
Luke12:36 и самите вие да приличате на хора, които чакат господаря си, когато се върне от сватба, за да му отворят незабавно, щом дойде и похлопа." 
Luke12:37 Блажени онези слуги, чийто господар ги намери будни, когато си дойде; истина ви казвам, че той ще се препаше, ще ги накара да седнат на трапезата и ще дойде да им прислужи." 
Luke12:38 И ако дойде на втора стража или на трета стража и ги намери така, блажени са онези слуги." 
Luke12:39 Но това да знаете, че ако домакинът знаеше в кой час ще дойде крадецът, щеше да бди и не би оставил да му подкопаят къщата." 
Luke12:40 Бъдете и вие готови; защото в час, когато не го мислите, Човешкият Син ще дойде." 
Luke12:41 Тогава Петър каза: Господи, само на нас ли казваш тази притча, или на всичките?" 
Luke12:42 Господ каза: И така, кой е онзи верен и благоразумен настойник, когото господарят му ще постави над домочадието си, за да им дава навреме определената храна?" 
Luke12:43 Блажен онзи слуга, чийто господар, когато си дойде, го намери, че прави така." 
Luke12:44 Истина ви казвам, че ще го постави над целия си имот." 
Luke12:45 Но ако онзи слуга каже в сърцето си: Господарят ми се забави; и започне да бие слугите и слугините, да яде, да пие и да се напива," 
Luke12:46 то господарят на онзи слуга ще дойде в ден, когато той не го очаква, и в час, който не знае, и като го посече, ще определи неговата участ с невярващите." 
Luke12:47 И онзи слуга, който е знаел волята на господаря си, но не е бил готов и не е постъпил по волята му, много ще бъде бит." 
Luke12:48 А онзи, които не е знаел и е сторил нещо, което заслужава бой, малко ще бъде бит. И от всеки, на когото много е дадено, много и ще се изисква; и на когото много са поверили, от него повече ще се изисква." 
Luke12:49 Огън дойдох да хвърля на земята и как искам да се беше вече запалил! 
Luke12:50 Но имам кръщение, с което трябва да се кръстя, и колко се измъчвам, докато то се извърши!" 
Luke12:51 Мислите ли, че съм дошъл да дам мир на земята? Не, – казвам ви, – а по-скоро разделение." 
Luke12:52 Защото отсега нататък петима в една къща ще бъдат разделени: трима против двама и двама против трима. 
Luke12:53 Ще се разделят баща против син и син против баща, майка против дъщеря и дъщеря против майка, свекърва против снаха си и снаха против свекърва си." 
Luke12:54 Каза още на множествата: Когато видите облак да се издига от запад, веднага казвате: Дъжд ще вали; и така става." 
Luke12:55 И когато духа южен вятър, казвате: Ще стане жега; и става." 
Luke12:56 Лицемери! Лицето на земята и на небето знаете да прецените, а това време как не знаете да прецените?" 
Luke12:57 А защо от само себе си не съдите кое е право? 
Luke12:58 Защото, когато отиваш с противника си да се явиш пред управителя, постарай се по пътя да се освободиш от него, да не би да те завлече при съдията и съдията да те предаде на служителя, и служителят да те хвърли в тъмница." 
Luke12:59 Казвам ти: никак няма да излезеш оттам, докато не изплатиш и най-последната лепта." 
Luke13:1 В същото време присъстваха някои, които известиха на Иисус за галилеяните, чиято кръв Пилат смесил с жертвите им." 
Luke13:2 И Той в отговор им каза: Мислите ли, че тези галилеяни са били най-грешни от всичките галилеяни, понеже са пострадали така?" 
Luke13:3 Казвам ви: не; но ако не се покаете, всички така ще загинете." 
Luke13:4 Или, мислите ли, че онези осемнадесет души, върху които падна силоамската кула и ги уби, бяха грешници повече от всички хора, които живеят в Ерусалим?" 
Luke13:5 Казвам ви: не; но ако не се покаете, всички така ще загинете." 
Luke13:6 Каза и тази притча: Някой си имаше в лозето си посадена смокиня; и дойде да търси плод на нея, но не намери." 
Luke13:7 И каза на лозаря: Ето, три години, откакто идвам да търся плод на тази смокиня, но не намирам. Отсечи я; защо да изтощава земята?" 
Luke13:8 А той в отговор му каза: Господарю, остави я и това лято, докато разкопая около нея и насипя тор;" 
Luke13:9 и ако след това даде плод – добре, ако ли не – ще я отсечеш." 
Luke13:10 И една събота Той поучаваше в една от синагогите; 
Luke13:11 и ето, една жена, която имаше дух на немощ от осемнадесет години; тя беше прегърбена и не можеше никак да се изправи." 
Luke13:12 А Иисус, като я видя, я повика и й каза: Жено, освободена си от своята немощ." 
Luke13:13 И положи ръце на нея; и тя веднага се изправи и славеше Бога. 
Luke13:14 А началникът на синагогата, като недоволстваше за това, че Иисус изцели в събота, заговори и каза на множеството: Има шест дни, в които трябва да се работи; в тях идвайте и се изцелявайте, а не в съботен ден." 
Luke13:15 А Господ му отговори и каза: Лицемери! В събота не отвързва ли всеки един от вас вола или магарето си от яслите и не го ли завежда да го напои? 
Luke13:16 А тази жена, като дъщеря на Авраам, която Сатана е държал вързана цели осемнадесет години, не трябваше ли да бъде развързана от тази връзка в съботен ден?" 
Luke13:17 И като каза това, всичките Му противници бяха засрамени и цялото множество се радваше за всичките славни дела, които се вършеха от Него." 
Luke13:18 Тогава каза: На какво прилича Божието царство? И с какво да го сравня? 
Luke13:19 Прилича на синапено зърно, което човек взе и хвърли в градината си; и то растеше и стана голямо дърво, и небесните птици се подслоняваха по клончетата му." 
Luke13:20 И пак каза: С какво да сравня Божието царство? 
Luke13:21 Прилича на квас, който една жена взе и замеси в три мери брашно, докато вкисна цялото." 
Luke13:22 И по пътя Си за Ерусалим минаваше през градовете и през селата и поучаваше. 
Luke13:23 И някой си Му каза: Господи, малцина ли са онези, които се спасяват? А Той им каза:" 
Luke13:24 Борете се да влезете през тясната врата, защото ви казвам: мнозина ще търсят да влязат и няма да могат." 
Luke13:25 След като стане домакинът и затвори вратата, и вие, като останете навън и започнете да хлопате на вратата и да казвате: Господи, отвори; Той в отговор ще ви каже: Не ви зная откъде сте." 
Luke13:26 Тогава ще започнете да казвате: Ядохме и пихме пред Теб и по нашите улици си поучавал. 
Luke13:27 А Той ще каже: Казвам ви, не ви зная откъде сте; махнете се от Мен всички вие, които вършите неправда." 
Luke13:28 Ще бъде плач и скърцане със зъби, когато видите Авраам, Исаак, Яков и всички пророци в Божието царство, а себе си – изпъдени навън." 
Luke13:29 И ще дойдат от изток и запад, от север и юг и ще седнат в Божието царство." 
Luke13:30 И ето, има последни, които ще бъдат първи, и има първи, които ще бъдат последни." 
Luke13:31 В същия час дойдоха някои фарисеи, които Му казаха: Излез и си иди оттук, защото Ирод иска да Те убие." 
Luke13:32 И Той им каза: Идете, кажете на тази лисица: ето, изгонвам демони и изцелявам днес и утре, и на третия ден ще свърша." 
Luke13:33 Но днес и утре, и други ден трябва да пътувам; защото не е възможно пророк да загине вън от Ерусалим." 
Luke13:34 Ерусалиме! Ерусалиме! Ти, който избиваш пророците и с камъни убиваш пратените до теб! Колко пъти съм искал да събера твоите деца, както кокошка прибира пилците си под крилата си, но не искахте!" 
Luke13:35 Ето, вашият дом ви се оставя пуст. Но казвам ви: няма да Ме видите, докато не кажете: Благословен Онзи, който идва в Господното Име." 
Luke14:1 Една събота, когато влезе да яде хляб в къщата на един от началниците на фарисеите, те Го наблюдаваха." 
Luke14:2 И ето, пред Него имаше един човек, болен от воднянка." 
Luke14:3 И Иисус заговори на законниците и фарисеите и каза: Позволено ли е да се изцелява в събота, или не?" 
Luke14:4 А те мълчаха. И Той, като хвана човека, го изцели и го пусна." 
Luke14:5 И им каза: Ако падне магарето или волът на някого от вас в кладенец, няма ли той начаса да го извлече в съботен ден?" 
Luke14:6 И не можаха да Му отговорят на това. 
Luke14:7 А като забелязваше как поканените избираха първите места, им каза една притча:" 
Luke14:8 Когато те покани някой на сватба, не сядай на първия стол, да не би да е бил поканен от него някой по-почетен от теб" 
Luke14:9 и да дойде този, който е поканил и теб, и него, и да ти каже: Отстъпи това място на този човек; и тогава ще започнеш със срам да заемаш последното място." 
Luke14:10 Но когато те поканят, иди и седни на последното място и когато дойде този, който те е поканил, да ти каже: Приятелю, мини по-горе; тогава ще имаш почит пред всички, които седят с теб на трапезата." 
Luke14:11 Защото всеки, който възвишава себе си, ще бъде смирен, а който смирява себе си, ще бъде възвисен." 
Luke14:12 Каза и на този, който Го беше поканил: Когато даваш обяд или вечеря, не кани приятелите си, нито братята си, нито роднините си, нито богати съседи, да не би и те да те поканят и да ти бъде отплатено." 
Luke14:13 Но когато даваш угощение, покани бедни, недъгави, куци, слепи;" 
Luke14:14 и ще бъдеш блажен, защото те нямат с какво да ти отплатят и ще ти бъде отплатено във възкресението на праведните." 
Luke14:15 И като чу това, един от седящите с Него на трапезата Му каза: Блажен онзи, който ще яде хляб в Божието царство." 
Luke14:16 А Той каза: Един човек даде голяма вечеря и покани мнозина. 
Luke14:17 И в часа на вечерята изпрати слугата си да каже на поканените: Елате, защото всичко е вече готово." 
Luke14:18 А те всички започнаха единодушно да се извиняват. Първият му каза: Купих си нива и трябва да изляза да я видя; моля ти се, извини ме." 
Luke14:19 Друг каза: Купих си пет чифта волове и отивам да ги опитам; моля ти се, извини ме." 
Luke14:20 А друг каза: Ожених се и затова не мога да дойда. 
Luke14:21 И слугата дойде и каза това на господаря си. Тогава стопанинът разгневен каза на слугата си: Излез бързо на градските улици и пътеки и доведи тук бедните, недъгавите, слепите и куците." 
Luke14:22 И слугата каза: Господарю, направено е, каквото си заповядал, и има още място." 
Luke14:23 И господарят каза на слугата: Излез по пътищата и оградите и колкото намериш, накарай ги да влязат, за да се напълни къщата ми;" 
Luke14:24 защото ви казвам, че никой от поканените няма да вкуси от вечерята ми." 
Luke14:25 А големи множества вървяха заедно с Него; и Той се обърна и им каза: 
Luke14:26 Ако дойде някой при Мен и не намрази баща си и майка си, жена си и децата си, братята си и сестрите си, а още и собствения си живот, не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:27 Който не носи своя кръст и върви след Мен, не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:28 Защото кой от вас, когато иска да построи кула, не сяда първо да пресметне разноските – дали ще има с какво да я доизкара?" 
Luke14:29 Да не би като положи основа, а не може да довърши, всички, които гледат, да започнат да му се присмиват и да казват:" 
Luke14:30 Този човек започна да строи, но не можа да довърши." 
Luke14:31 Или кой цар, който отива на война срещу друг цар, няма да седне първо да се посъветва – може ли с десет хиляди да се противопостави на онзи, който идва срещу него с двадесет хиляди?" 
Luke14:32 Иначе, докато другият е още далеч, изпраща посланици да иска условия за мир." 
Luke14:33 И така, ако някой от вас не се отрече от всичко, което има, не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:34 Добро нещо е солта, но ако самата сол обезсолее, с какво ще се подправи?" 
Luke14:35 Тя не струва нито за земята, нито за тор, а я изхвърлят навън. Който има уши да слуша, нека слуша." 
Luke15:1 А всичките бирници и грешници се приближаваха при Него да Го слушат. 
Luke15:2 А фарисеите и книжниците недоволстваха, като казваха: Този приема грешниците и яде с тях!" 
Luke15:3 И Той им разказа тази притча: 
Luke15:4 Кой от вас, ако има сто овце и му се изгуби една от тях, не оставя деветдесет и деветте в пустинята и не отива след изгубената, докато я намери?" 
Luke15:5 И като я намери, я вдига на рамената си радостен." 
Luke15:6 И като си дойде у дома, свиква приятелите си и съседите си и им казва: Радвайте се с мен, защото си намерих изгубената овца." 
Luke15:7 Казвам ви, че също така ще има повече радост на небето за един грешник, който се кае, отколкото за деветдесет и девет праведници, които нямат нужда от покаяние." 
Luke15:8 Или коя жена, ако има десет драхми и изгуби една драхма, не запалва светило, не помита къщата и не търси грижливо, докато я намери?" 
Luke15:9 И като я намери, свиква приятелките и съседките си и казва: Радвайте се с мен, защото намерих драхмата, която бях изгубила." 
Luke15:10 Също така, казвам ви, има радост пред Божиите ангели за един грешник, който се кае." 
Luke15:11 Каза още: Някой си човек имаше двама сина. 
Luke15:12 И по-младият от тях каза на баща си: Тате, дай ми дела, който ми се пада от имота. И той им раздели състоянието." 
Luke15:13 И не след много дни по-младият син си събра всичко и отиде в далечна страна, и там пропиля имота си с разпуснатия си живот." 
Luke15:14 А след като пропиля всичко, настана голям глад в онази страна и той изпадна в лишение." 
Luke15:15 И отиде и се свърза с един от гражданите на онази страна, който го прати на полетата си да пасе свине." 
Luke15:16 И желаеше да се насити с рошковите, от които ядат свинете; но никой не му даваше." 
Luke15:17 А като дойде на себе си, каза: Колко наемници на баща ми имат хляб и в излишък, а пък аз умирам от глад!" 
Luke15:18 Ще стана да отида при баща си и ще му кажа: Тате, съгреших против небето и пред теб;" 
Luke15:19 не съм вече достоен да се наричам твой син; направи ме като един от наемниците си. 
Luke15:20 И стана и отиде при баща си. А когато беше още далеч, баща му го видя, смили се и като се затича, се хвърли на врата му и го целуваше." 
Luke15:21 А синът му каза: Тате, съгреших против небето и пред теб; не съм вече достоен да се наричам твой син." 
Luke15:22 Но бащата каза на слугите си: Бързо изнесете най-хубавата премяна и го облечете, сложете пръстен на ръката му и сандали на краката му;" 
Luke15:23 и докарайте угоеното теле и го заколете и нека ядем и се веселим," 
Luke15:24 защото този мой син беше мъртъв и оживя, изгубен беше и се намери. И започнаха да се веселят." 
Luke15:25 А по-старият му син беше на нивата; и като си идваше и се приближи до къщата, чу песни и игри." 
Luke15:26 И повика един от слугите и попита какво е това. 
Luke15:27 А той му каза: Брат ти си дойде; и баща ти закла угоеното теле, защото го прие здрав." 
Luke15:28 И той се разсърди и не искаше да влезе; а баща му излезе и започна да го моли. 
Luke15:29 А той в отговор каза на баща си: Ето, толкова години ти работя и никога не съм престъпил някоя твоя заповед, но на мен не си дал дори едно яре някога, за да се повеселя с приятелите си;" 
Luke15:30 а щом си дойде този твой син, който изпояде имота ти с блудниците, за него ти закла угоеното теле." 
Luke15:31 А той му каза: Синко, ти си винаги с мен и всичко мое е твое." 
Luke15:32 Но подобаваше да се развеселим и да се зарадваме; защото този твой брат беше мъртъв и оживя, и изгубен беше и се намери." 
Luke16:1 Каза още на учениците си: Един богаташ имаше настойник, когото обвиниха пред него, че разпилявал имота му." 
Luke16:2 И той го повика и му каза: Какво е това, което слушам за теб? Дай сметка за настойничеството си защото не можеш вече да бъдеш настойник." 
Luke16:3 Тогава настойникът си каза: Какво да направя, след като господарят ми отнема от мен настойничеството? Нямам сила да копая, а да прося ме е срам." 
Luke16:4 Сетих се какво да направя, за да ме приемат в къщите си, когато бъда отстранен от настойничеството." 
Luke16:5 И като повика всеки от длъжниците на господаря си, каза на първия: Колко дължиш на господаря ми?" 
Luke16:6 А той каза: Сто мери масло. И му каза: Вземи разписката си и бързо седни и напиши: петдесет. 
Luke16:7 После каза на друг: А ти колко дължиш? А той отговори: Сто мери жито. И му каза: Вземи разписката си и напиши: осемдесет. 
Luke16:8 И господарят похвали неверния настойник за това, че е постъпил хитроумно; защото синовете на този свят са по-хитроумни спрямо своето поколение от синовете на светлината." 
Luke16:9 И Аз ви казвам: Спечелете си приятели чрез неправедното богатство, та когато се привърши, да ви приемат във вечните жилища." 
Luke16:10 Верният в най-малкото и в многото е верен, а неправедният в най-малкото и в многото е неправеден." 
Luke16:11 И така, ако в неправедното богатство не бяхте верни, кой ще ви повери истинското богатство?" 
Luke16:12 И ако в чуждото не бяхте верни, кой ще ви даде вашето?" 
Luke16:13 Никой служител не може да служи на двама господари, защото или ще намрази единия и ще обикне другия, или ще се привърже към единия, а другия ще презира. Не можете да служите на Бога и на мамона." 
Luke16:14 Всичко това слушаха и фарисеите, които бяха сребролюбци, и Му се присмиваха." 
Luke16:15 А Той им каза: Вие сте онези, които се показвате праведни пред хората, но Бог знае вашите сърца; защото онова, което се цени високо между хората, е мерзост пред Бога." 
Luke16:16 Законът и пророците бяха до Йоан; оттогава Божието царство се благовества и всеки насила влиза в него. 
Luke16:17 Но по-лесно е небето и земята да преминат, отколкото една точка от закона да отпадне." 
Luke16:18 Всеки, който напусне жена си и се ожени за друга, прелюбодейства; и който се жени за напусната от мъж, той прелюбодейства." 
Luke16:19 Имаше някой си богаташ, който се обличаше в пурпур и висон и всеки ден се веселеше бляскаво." 
Luke16:20 Имаше и един сиромах на име Лазар, покрит със струпеи, когото слагаха да лежи пред портата му," 
Luke16:21 като желаеше да се нахрани от трохите, които падаха от трапезата на богаташа; и кучетата идваха и лижеха раните му." 
Luke16:22 Умря сиромахът и ангелите го занесоха в Авраамовото лоно. Умря и богаташът и беше погребан. 
Luke16:23 И в ада, като беше на мъки и повдигна очи, видя отдалеч Авраам и Лазар в неговото лоно." 
Luke16:24 И той извика, казвайки: Отче Аврааме, смили се над мен и изпрати Лазар да натопи края на пръста си във вода и да разхлади езика ми; защото съм на мъки в този пламък." 
Luke16:25 Но Авраам каза: Синко, спомни си, че ти си получил своите блага приживе, така както Лазар – злините; а сега той тук се утешава, а ти се мъчиш." 
Luke16:26 И освен всичко това, между нас и вас е утвърдена голяма бездна, така че онези, които биха искали да минат оттук към вас, да не могат, нито пък оттам – да преминат към нас." 
Luke16:27 А той каза: Като е така, моля ти се, отче, да го пратиш в бащиния ми дом;" 
Luke16:28 защото имам петима братя – за да им засвидетелства, да не би да дойдат и те в това място на мъчение." 
Luke16:29 Но Авраам каза: Имат Мойсей и пророците, нека слушат тях." 
Luke16:30 А той каза: Не, отче Аврааме; но ако отиде при тях някой от мъртвите, ще се покаят." 
Luke16:31 Тогава той му каза: Ако не слушат Мойсей и пророците, то и от мъртвите да възкръсне някой, пак няма да се убедят." 
Luke17:1 И каза на учениците Си: Не е възможно да не дойдат съблазните; но горко на онзи, чрез когото идват!" 
Luke17:2 По-добре би било за него да се окачи един голям воденичен камък на шията му и да бъде хвърлен в морето, а не да съблазни един от тези малките." 
Luke17:3 Внимавайте на себе си. Ако прегреши брат ти, смъмри го; и ако се покае, прости му." 
Luke17:4 И седем пъти на ден ако ти съгреши и седем пъти се обърне към теб и каже: Покайвам се! – прощавай му. 
Luke17:5 И апостолите рекоха на Господа: Прибави ни вяра. 
Luke17:6 А Господ каза: Ако имате вяра колкото синапено зърно, щяхте да кажете на тази черница: Изкорени се и се насади в морето; и тя щеше да послуша." 
Luke17:7 А кой от вас, ако има слуга да му оре или да му пасе, ще му каже веднага, щом си дойде от нива: Ела и седни да ядеш?" 
Luke17:8 Няма ли вместо това да му каже: Приготви нещо да вечерям, препаши се и ми пошетай, докато ям и пия, а ти ще ядеш и пиеш след това?" 
Luke17:9 Нима ще благодари на слугата за това, че е свършил каквото е било заповядано? (Не мисля.)" 
Luke17:10 Също така и вие, когато извършите всичко, което ви е заповядано, казвайте: Ние сме безполезни слуги; извършихме само това, което бяхме длъжни да извършим." 
Luke17:11 И в пътуването Си към Ерусалим Той минаваше между Самария и Галилея. 
Luke17:12 И когато влизаше в едно село, Го срещнаха десет души прокажени, които, като се спряха надалеч," 
Luke17:13 извикаха със силен глас, казвайки: Иисусе, Наставниче, смили се над нас!" 
Luke17:14 И като ги видя, им каза: Идете, покажете се на свещениците. И когато отиваха, се очистиха." 
Luke17:15 А един от тях, като видя, че е изцелен, се върна и със силен глас славеше Бога," 
Luke17:16 и падна на лице при краката на Иисус, и Му благодареше. И той беше самарянин." 
Luke17:17 А Иисус в отговор му каза: Нали се очистиха десетимата? А къде са деветимата? 
Luke17:18 Не се ли намериха и други да се върнат и да въздадат слава на Бога освен този другоплеменник? 
Luke17:19 И му каза: Стани и си иди; твоята вяра те изцели. 
Luke17:20 А когато беше попитан от фарисеите кога ще дойде Божието царство, Иисус в отговор им каза: Божието царство не идва така, че да се забелязва;" 
Luke17:21 нито ще кажат: Ето, тук или там – защото, ето, Божието царство е сред вас." 
Luke17:22 И каза на учениците: Ще дойдат дни, когато ще пожелаете да видите поне един от дните на Човешкия Син, и няма да видите." 
Luke17:23 И като ви кажат: Ето, тук или там – да не отидете, нито да тичате след тях." 
Luke17:24 Защото, както светкавицата, когато блесне от единия край на небето, свети до другия край на небето, така ще бъде и Човешкият Син в Своя ден." 
Luke17:25 Но първо Той трябва много да пострада и да бъде отхвърлен от това поколение. 
Luke17:26 И както стана в дните на Ной, така ще бъде и в дните на Човешкия Син:" 
Luke17:27 ядяха, пиеха, женеха се и се омъжваха до деня, когато Ной влезе в ковчега; и дойде потопът и ги погуби всички." 
Luke17:28 Също така, както стана в дните на Лот: ядяха, пиеха, купуваха, продаваха, садяха и строяха;" 
Luke17:29 но в деня, когато Лот излезе от Содом, от небето заваляха огън и сяра и погубиха всички." 
Luke17:30 Така ще бъде и в деня, когато ще се яви Човешкият Син." 
Luke17:31 В онзи ден, който се намери на покрива на къщата, а вещите му са вкъщи, да не слиза да ги взима; и който е на полето, той също да не се обръща назад." 
Luke17:32 Помнете жената на Лот. 
Luke17:33 Който иска да спечели живота си, ще го изгуби; а който го изгуби, ще го запази." 
Luke17:34 Казвам ви, в онази нощ двама ще бъдат на едно легло: единият ще се вземе, а другият ще се остави." 
Luke17:35 Две жени ще мелят заедно: едната ще се вземе, а другата ще се остави." 
Luke17:36 (Двама ще бъдат на нива: единият ще се вземе, а другият ще се остави.)" 
Luke17:37 Отговориха Му, като казаха: Къде, Господи? А Той им каза: Където е трупът, там ще се съберат и орлите." 
Luke18:1 Каза им и една притча за това, че трябва винаги да се молят и да не се уморяват, като каза:" 
Luke18:2 В един град имаше един съдия, който не се боеше от Бога и човека не зачиташе." 
Luke18:3 В същия град имаше една вдовица, която идваше при него и му казваше: Отдай ми правото спрямо противника ми!" 
Luke18:4 Но той за известно време не искаше. Но после си каза: Въпреки че не се боя от Бога и хората не зачитам," 
Luke18:5 пак, понеже тази вдовица ми досажда, ще й отдам правото, да не би да ме измори с непрекъснатото си идване." 
Luke18:6 И Господ каза: Слушайте какво каза неправедният съдия! 
Luke18:7 А Бог няма ли да отдаде правото на Своите избрани, които викат към Него ден и нощ, и ще се бави ли спрямо тях?" 
Luke18:8 Казвам ви, че ще им отдаде правото скоро. Но когато дойде Човешкият Син, ще намери ли вяра на земята?" 
Luke18:9 Също и на онези, които разчитаха на себе си, че са праведни, и презираха другите, каза и тази притча:" 
Luke18:10 Двама души: единият фарисей, а другият бирник, се изкачиха в храма да се помолят." 
Luke18:11 Фарисеят, като се изправи, се молеше в себе си така: Боже, благодаря Ти, че не съм като другите хора – грабители, неправедни, прелюбодейци, също и като този бирник." 
Luke18:12 Постя два пъти в седмицата, давам десятък от всичко, което придобия." 
Luke18:13 А бирникът, като стоеше надалеч, не искаше дори очите си да повдигне към небето, а се биеше в гърди и казваше: Боже, бъди милостив към мен, грешника." 
Luke18:14 Казвам ви, че този слезе у дома си оправдан, а не онзи; защото всеки, който възвишава себе си, ще бъде смирен, а който смирява себе си, ще бъде възвисен." 
Luke18:15 Донесоха още при Него малките си деца, за да се докосне до тях; а учениците, като видяха, ги смъмриха." 
Luke18:16 Но Иисус ги повика и каза: Оставете децата да дойдат при Мен и не ги възпирайте, защото на такива е Божието царство." 
Luke18:17 Истина ви казвам: който не приеме Божието царство като детенце, той никак няма да влезе в него." 
Luke18:18 И някой си началник Го попита, казвайки: Благи Учителю, какво да направя, за да наследя вечен живот?" 
Luke18:19 А Иисус му каза: Защо Ме наричаш благ? Никой не е благ освен Един, Бог." 
Luke18:20 Знаеш заповедите:? Не прелюбодействай; не убивай; не кради; не лъжесвидетелствай; почитай баща си и майка си.“ 
Luke18:21 А той каза: Всичко това съм опазил от младостта си. 
Luke18:22 Иисус, като чу, му каза: Едно още не ти достига. Продай всичко, което имаш, и го раздай на бедните, и ще имаш съкровище на небето; и ела и Ме следвай." 
Luke18:23 А той, като чу това, много се наскърби, защото беше твърде богат." 
Luke18:24 И Иисус, като го видя, че много се наскърби, каза: Колко трудно ще влязат в Божието царство онези, които имат богатство!" 
Luke18:25 Защото по-лесно е камила да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство." 
Luke18:26 А онези, които чуха това, казаха: Тогава кой може да се спаси?" 
Luke18:27 А Той каза: Невъзможното за хората е възможно за Бога. 
Luke18:28 А Петър каза: Ето, ние оставихме всичко и Те последвахме." 
Luke18:29 А Той им каза: Истина ви казвам: няма никой, който да е оставил къща или родители, или братя, или жена, или деца заради Божието царство," 
Luke18:30 и който да не получи многократно повече в сегашно време, а в идващия свят – вечен живот." 
Luke18:31 И като взе дванадесетте при Себе Си, им каза: Ето, изкачваме се към Ерусалим и всичко, което е писано чрез пророците за Човешкия Син, ще се изпълни," 
Luke18:32 защото ще бъде предаден на езичниците, които ще се подиграят с Него и ще Го оскърбят, и ще Го заплюят," 
Luke18:33 и ще Го бият, и ще Го убият; и на третия ден ще възкръсне." 
Luke18:34 Но те не разбираха нищо от това; тази дума беше скрита за тях и те не разбираха това, което се казваше." 
Luke18:35 А когато Той се приближаваше до Ерихон, един слепец седеше край пътя да проси." 
Luke18:36 И като чу, че минава народ, попита какво е това." 
Luke18:37 И му казаха, че Иисус Назарянинът минава." 
Luke18:38 Тогава той извика, като каза: Иисусе, Сине Давидов, смили се над мен!" 
Luke18:39 А тези, които вървяха отпред, го смъмриха, за да млъкне; но той още повече викаше: Сине Давидов, смили се над мен!" 
Luke18:40 И така, Иисус се спря и заповяда да Му го доведат. И когато онзи се приближи, Той го попита:" 
Luke18:41 Какво искаш да ти сторя? А той каза: Господи, да прогледам." 
Luke18:42 Иисус му каза: Прогледай! Твоята вяра те изцели. 
Luke18:43 И той веднага прогледа и Го последва, като славеше Бога. И целият народ, като видя това, въздаде хвала на Бога." 
Luke19:1 След това Иисус влезе в Ерихон и минаваше през града. 
Luke19:2 И ето, един човек на име Закхей, който беше началник на бирниците и беше богат," 
Luke19:3 искаше да види Иисус кой е, но не можеше поради множеството, защото беше малък на ръст." 
Luke19:4 И се завтече напред и се покачи на една смокиня, за да Го види; защото щеше да мине през онзи път." 
Luke19:5 Иисус, като дойде на това място, погледна нагоре и му каза: Закхей, слез бързо, защото днес трябва да отседна у дома ти." 
Luke19:6 И той побърза да слезе и Го прие с радост. 
Luke19:7 И като видяха това, всички негодуваха, казвайки: При грешен човек влезе да отседне." 
Luke19:8 А Закхей стана и каза на Господа: Господи, ето давам половината от имота си на бедните и ако някак съм ограбил някого несправедливо, му връщам четворно." 
Luke19:9 И Иисус му каза: Днес стана спасение на този дом; защото и този е син на Авраам. 
Luke19:10 Понеже Човешкият Син дойде да потърси и да спаси изгубеното. 
Luke19:11 И като слушаха това, Той прибави и още една притча, защото беше близо до Ерусалим и защото те си мислеха, че Божието царство щеше веднага да се яви." 
Luke19:12 Затова каза: Някой си благородник отиде в далечна страна да получи за себе си царство и да се върне. 
Luke19:13 И като повика десет от слугите си, им даде десет мнаси; и им каза: Търгувайте, докато дойда." 
Luke19:14 Но неговите граждани го мразеха и изпратиха след него посланици да кажат: Ние не искаме този да царува над нас. 
Luke19:15 А като получи царството и се върна, заповяда да му повикат онези слуги, на които беше дал парите, за да узнае кой какво е припечелил чрез търгуване." 
Luke19:16 Дойде първият и каза: Господарю, твоята мнаса спечели десет мнаси." 
Luke19:17 И той му каза: Хубаво, добри слуго! Понеже се показа верен в твърде малкото, имай власт над десет града." 
Luke19:18 Дойде и вторият и каза: Господарю, твоята мнаса принесе пет мнаси." 
Luke19:19 И на него каза: Бъди и ти над пет града. 
Luke19:20 Дойде и друг и каза: Господарю, ето твоята мнаса, която пазех скътана в кърпа," 
Luke19:21 защото се боях от теб, понеже си строг човек: взимаш това, което не си положил, и жънеш, което не си посял." 
Luke19:22 Господарят му каза: От устата ти ще те съдя, зли слуго. Знаел си, че съм строг човек, който взимам това, което не съм положил, и жъна, което не съм сял;" 
Luke19:23 тогава защо не вложи парите ми в банката, и аз, като си дойдех, щях да ги прибера с лихвата?" 
Luke19:24 И каза на присъстващите: Вземете от него мнасата и я дайте на този, който има десет мнаси!" 
Luke19:25 Казаха му: Господарю, той има вече десет мнаси!" 
Luke19:26 Казвам ви, че на всеки, който има, ще се даде; а от този, който няма, от него ще се отнеме и това, което има." 
Luke19:27 А онези мои неприятели, които не искаха да царувам над тях, ги доведете тук и ги посечете пред мен." 
Luke19:28 И като каза това, Иисус продължи напред, изкачвайки се за Ерусалим." 
Luke19:29 И когато се приближи до Витфагия и Витания, до хълма, наречен Елеонски, изпрати двама от учениците, като им каза:" 
Luke19:30 Идете в селото, което е срещу вас, където, като влизате, ще намерите едно магаренце вързано, което никой човек не е възсядал; отвържете го и го докарайте." 
Luke19:31 И ако някой ви попита: Защо го отвързвате? – кажете така: На Господа трябва. 
Luke19:32 И изпратените отидоха и намериха както им беше казал. 
Luke19:33 И като отвързаха магаренцето, стопаните му им рекоха: Защо отвързвате магаренцето?" 
Luke19:34 А те казаха: На Господа трябва. 
Luke19:35 И го докараха при Иисус и като наметнаха дрехите си на магаренцето, качиха Иисус." 
Luke19:36 И Той като минаваше, хората постилаха дрехите си по пътя." 
Luke19:37 И когато вече се приближаваше до превала на Елеонския хълм, цялото множество ученици започнаха да се радват и със силен глас да славят Бога за всичките чудеса, които бяха видели, казвайки:" 
Luke19:38 Благословен Царят, който иде в Господното Име! Мир на небето и слава във висините!" 
Luke19:39 А някои от фарисеите сред множеството Му казаха: Учителю, смъмри учениците Си!" 
Luke19:40 И Той в отговор каза: Казвам ви, че ако тези млъкнат, то камъните ще извикат." 
Luke19:41 И като се приближи и видя града, плака за него и каза:" 
Luke19:42 Да беше знаел ти, да, и ти, поне в този (твой) ден това, което служи за мира ти! Но сега това е скрито от очите ти." 
Luke19:43 Защото ще дойдат върху теб дни, когато твоите неприятели ще издигнат окопи около теб, ще те обсадят, ще те притеснят отвред" 
Luke19:44 и ще сравнят със земята и теб, и децата ти в теб, и няма да оставят в теб камък върху камък; защото ти не позна времето, когато беше посетен." 
Luke19:45 И като влезе в храма, започна да изпъжда онези, които продаваха, като им казваше:" 
Luke19:46 Писано е:? И домът Ми ще бъде молитвен дом“; а вие го направихте? разбойнически вертеп“. 
Luke19:47 И поучаваше всеки ден в храма. А главните свещеници, книжниците и народните първенци се стараеха да Го погубят," 
Luke19:48 но не намираха какво да направят, понеже целият народ се беше прилепил към Него да Го слуша." 
Luke20:1 И в един от дните, когато Той поучаваше народа в храма и проповядваше благовестието, пред Него застанаха главните свещеници и книжниците със старейшините и Му казаха:" 
Luke20:2 Кажи ни с каква власт правиш това или кой е онзи, който Ти е дал тази власт?" 
Luke20:3 И Той им отговори и каза: Ще ви попитам и Аз едно нещо, и Ми отговорете:" 
Luke20:4 Йоановото кръщение от небето ли беше, или от хората?" 
Luke20:5 А те разсъждаваха помежду си, като казваха: Ако речем: От небето – ще каже: Защо не го повярвахте?" 
Luke20:6 Но ако речем: От хората – целият народ ще ни убие с камъни, защото са убедени, че Йоан беше пророк." 
Luke20:7 И отговориха, че не знаят откъде е." 
Luke20:8 Тогава Иисус им каза: И Аз също не ви казвам с каква власт правя това. 
Luke20:9 И започна да казва на народа тази притча: Един човек насади лозе, даде го под наем на лозари и отиде в чужбина за дълго време." 
Luke20:10 И на определеното време прати един слуга при лозарите, за да му дадат от плода на лозето; но лозарите го биха и го отпратиха празен." 
Luke20:11 И изпрати друг слуга, а те и него биха, безсрамно го оскърбиха и го отпратиха празен." 
Luke20:12 Изпрати и трети, но те и него нараниха и изхвърлиха." 
Luke20:13 Тогава стопанинът на лозето каза: Какво да направя? Ще изпратя възлюбения си син; може него да почетат, като го видят." 
Luke20:14 Но лозарите, като го видяха, разсъдиха помежду си, като казаха: Това е наследникът; хайде да го убием, за да стане наследството наше!" 
Luke20:15 Изхвърлиха го вън от лозето и го убиха. И така, какво ще им направи стопанинът на лозето?" 
Luke20:16 Ще дойде и ще погуби тези земеделци, и ще даде лозето на други. А като чуха това, рекоха: Да не бъде!" 
Luke20:17 А Той ги погледна и каза: Тогава какво значи това, което е написано:? Камъкът, който отхвърлиха зидарите, той стана глава на ъгъла“?" 
Luke20:18 Всеки, който падне върху този камък, ще се разбие, а върху когото падне, ще го смаже." 
Luke20:19 И в същия час книжниците и главните свещеници търсеха да сложат ръце на Него, защото разбраха, че Той каза тази притча против тях, но се бояха от народа." 
Luke20:20 И като Го наблюдаваха, изпратиха шпиони, които се преструваха, че са праведни, за да Го уловят за някоя Негова дума, така че да Го предадат на началството и на властта на управителя." 
Luke20:21 И те Го попитаха, казвайки: Учителю, знаем, че право говориш и учиш, и не гледаш на лице, а учиш Божия път според истината;" 
Luke20:22 право ли е за нас да даваме данък на императора, или не?" 
Luke20:23 А Той разбра лукавството им и им каза: Защо Ме изпитвате? 
Luke20:24 Покажете Ми един динарий. Чий образ и надпис има? И (в отговор) казаха: На императора. 
Luke20:25 А Той каза: Тогава отдавайте императорското на императора, а Божието – на Бога." 
Luke20:26 И не можаха да уловят нищо в думите Му пред народа; и зачудени на отговора Му, млъкнаха." 
Luke20:27 Тогава се приближиха някои от садукеите, които твърдят, че няма възкресение, и Го попитаха, казвайки:" 
Luke20:28 Учителю, Мойсей ни е писал:? Ако умре на някого брат му, който е женен, но е бездетен, неговият брат да вземе жена му и да въздигне потомство на брат си.“" 
Luke20:29 А имаше седем братя. И първият взе жена и умря бездетен; 
Luke20:30 и вторият я взе и умря бездетен; 
Luke20:31 взе я и третият; така също и седемте я взеха и умряха, без да оставят деца." 
Luke20:32 А после умря и жената. 
Luke20:33 И така, във възкресението на кого от тях ще бъде жена, защото и седемте я имаха за жена?" 
Luke20:34 А Иисус им каза: Синовете на този свят се женят и се омъжват; 
Luke20:35 а онези, които се удостояват да достигнат онзи свят и възкресението от мъртвите, нито се женят, нито се омъжват." 
Luke20:36 И не могат вече да умрат, понеже са като ангелите; и като синове на възкресението са синове на Бога." 
Luke20:37 А че мъртвите биват възкресени, това и Мойсей показа в мястото, където писа за къпината, когато нарече Господа? Бог на Авраам, Бог на Исаак и Бог на Яков“." 
Luke20:38 Но Той не е Бог на мъртвите, а на живите; защото за Него всички са живи." 
Luke20:39 А някои от книжниците в отговор казаха: Учителю, Ти добре каза." 
Luke20:40 Защото не смееха вече за нищо да Го попитат. 
Luke20:41 И Той им каза: Как казват, че Христос е Давидов Син?" 
Luke20:42 Защото сам Давид казва в книгата на псалмите:? Каза Господ на моя Господ: Седи от дясната Ми страна," 
Luke20:43 докато положа враговете Ти под краката Ти.“ 
Luke20:44 И така, Давид Го нарича Господ; тогава как е негов Син?" 
Luke20:45 И когато целият народ слушаше, Той каза на учениците Си:" 
Luke20:46 Пазете се от книжниците, които обичат да ходят пременени и обичат поздравите по пазарите, първите столове в синагогите и първите места по угощенията;" 
Luke20:47 които изпояждат домовете на вдовиците и принасят за показ дълги молитви. Те ще получат по-голямо осъждане. 
Luke21:1 Като повдигна очи, Иисус видя богатите, че пускат даровете си в касата." 
Luke21:2 А видя и една бедна вдовица, че пускаше там две лепти." 
Luke21:3 И каза: Истина ви казвам, че тази бедна вдовица пусна повече от всички;" 
Luke21:4 защото всички тези пуснаха в даровете (за Бога) от излишъка си; а тя от немотията си пусна цялото си препитание, което имаше." 
Luke21:5 И когато някои говореха за храма, че е украсен с хубави камъни и посветени дарове, Той каза:" 
Luke21:6 Ще дойдат дни, когато от това, което гледате, няма да остане тук камък върху камък, който да не бъде сринат." 
Luke21:7 И Го попитаха, като казаха: Учителю, а кога ще бъде това? И какъв ще бъде белегът, когато предстои да стане това?" 
Luke21:8 А Той каза: Внимавайте да не ви подмамят; защото мнозина ще дойдат в Мое Име и ще казват: Аз съм Христос и времето наближи. Да не отидете след тях. 
Luke21:9 И когато чуете за войни и размирици, да не се уплашите, защото тези неща трябва първо да станат, но краят не е веднага." 
Luke21:10 Тогава им каза: Народ ще се повдигне против народ и царство против царство; 
Luke21:11 и ще има големи земетресения и на разни места – глад и епидемии; ще има и ужаси, и големи знамения от небето." 
Luke21:12 А преди да стане всичко това, ще сложат ръце на вас и ще ви преследват, като ви предават на синагоги и в тъмници, и ще ви завеждат пред царе и пред управители заради Моето Име." 
Luke21:13 Това ще се обърне във възможност да свидетелствате. 
Luke21:14 И така, решете в сърцата си да не обмисляте предварително какво ще отговаряте;" 
Luke21:15 защото Аз ще ви дам уста и мъдрост, на която всичките ваши противници ще бъдат безсилни да противостоят или противоречат." 
Luke21:16 А ще бъдете предадени дори и от родители и братя, от роднини и приятели; и те ще докарат някои от вас до смърт." 
Luke21:17 И ще бъдете мразени от всички заради Моето Име. 
Luke21:18 Но и косъм от главата ви няма да загине. 
Luke21:19 Чрез твърдостта си придобивайте душите си. 
Luke21:20 А когато видите Ерусалим, че е заобиколен от войски, тогава знайте, че е наближило запустяването му." 
Luke21:21 Тогава онези, които са в Юдея, нека бягат в планините и които са сред града, нека излязат вън, а които са в околностите, да не влизат в него." 
Luke21:22 Защото това са дни на отмъщение, за да се изпълни всичко, което е писано." 
Luke21:23 Но горко на бременните и на кърмещите през онези дни! Защото ще има голямо бедствие в страната и гняв върху този народ. 
Luke21:24 Те ще паднат под острието на меча и ще бъдат откарани в плен по всичките народи; и Ерусалим ще бъде тъпкан от народите, докато се изпълнят времената на езичниците." 
Luke21:25 И ще станат знамения в слънцето, в луната и в звездите, а по земята бедствие на народите, които ще бъдат в недоумение поради бученето на морето и вълните." 
Luke21:26 Хората ще примират от страх и от очакване на онова, което ще постигне вселената, защото небесните сили ще се разклатят." 
Luke21:27 И тогава ще видят Човешкия Син, идещ в облак със сила и голяма слава." 
Luke21:28 А когато започне да става това, се изправете и повдигнете главите си, защото изкуплението ви наближава." 
Luke21:29 И им каза притча: Погледнете смокинята и всичките дървета. 
Luke21:30 Когато вече покарат, вие, като видите това, сами знаете, че лятото е вече близо." 
Luke21:31 Също така и вие, като видите, че става това, да знаете, че Божието царство е близо." 
Luke21:32 Истина ви казвам, че това поколение няма да премине, докато не се сбъдне всичко това." 
Luke21:33 Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат." 
Luke21:34 Но пазете се, да не би сърцата ви да натегнат от преяждане, пиянство и житейски грижи и онзи ден да ви постигне внезапно;" 
Luke21:35 защото той ще дойде като примка върху всички, които живеят по лицето на цялата земя." 
Luke21:36 Но бдете всякога и се молете, за да бъдете намерени достойни да избегнете всичко това, което предстои да стане, и да застанете пред Човешкия Син." 
Luke21:37 И Той всеки ден поучаваше в храма, а всяка нощ излизаше и нощуваше на хълма, наречен Елеонски." 
Luke21:38 А на сутринта целият народ идваше при Него в храма да Го слуша. 
Luke22:1 И наближаваше празникът на безквасните хлябове, който се нарича Пасха." 
Luke22:2 И главните свещеници и книжниците обмисляха как да Го умъртвят; защото се бояха от народа. 
Luke22:3 Тогава Сатана влезе в Юда, наречен Искариотски, който беше от числото на дванадесетте;" 
Luke22:4 и той отиде и се наговори с главните свещеници и началниците на стражата как да им Го предаде. 
Luke22:5 И те се зарадваха и се споразумяха да му дадат пари. 
Luke22:6 И той обеща и търсеше удобен случай да Го предаде, когато би отсъствало множеството." 
Luke22:7 И настана денят на безквасните хлябове, когато трябваше да се заколи пасхата." 
Luke22:8 И Иисус изпрати Петър и Йоан и им каза: Идете и ни пригответе, за да ядем пасхата." 
Luke22:9 А те Му казаха: Къде искаш да приготвим? 
Luke22:10 А Той им каза: Ето, като влезете в града, ще ви срещне човек, който носи стомна с вода; последвайте го в къщата, в която влезе," 
Luke22:11 и кажете на стопанина на къщата: Учителят ти казва: Къде е гостната стая, в която ще ям пасхата с учениците Си?" 
Luke22:12 И той ще ви посочи голяма горна стая, постлана; там пригответе." 
Luke22:13 И като отидоха, намериха, както им беше казал, и приготвиха пасхата." 
Luke22:14 И като дойде часът, Той седна на трапезата, и апостолите с Него." 
Luke22:15 И им каза: Твърде много съм желал да ям тази пасха с вас, преди да пострадам," 
Luke22:16 защото ви казвам, че няма да я ям, докато не се изпълни в Божието царство." 
Luke22:17 И като взе чашата, благодари и каза: Вземете това и го разделете помежду си," 
Luke22:18 защото ви казвам, че няма вече да пия от плода на лозата, докато не дойде Божието царство." 
Luke22:19 И взе хляб и като благодари, разчупи го, даде им и каза: Това е Моето тяло, което за вас се дава; това правете за Мое възпоменание." 
Luke22:20 Така взе и чашата след вечерята и каза: Тази чаша е новият завет в Моята кръв, която за вас се пролива." 
Luke22:21 Но ето, ръката на този, който Ме предава, е с Мен на трапезата." 
Luke22:22 Защото Човешкият Син наистина отива, както е било определено, но горко на този човек, чрез когото се предава!" 
Luke22:23 И те започнаха да се питат помежду си кой ли от тях ще е този, който ще стори това." 
Luke22:24 Стана още и спор помежду им кой от тях се счита за по-голям. 
Luke22:25 А Той им каза: Царете на народите господстват над тях и тези, които ги владеят, се наричат благодетели." 
Luke22:26 Но вие недейте така; а по-големият между вас нека бъде като по-малкия, и който ръководи – като онзи, който слугува." 
Luke22:27 Защото кой е по-голям: този, който седи на трапезата ли, или онзи, който слугува? Не е ли този, който седи на трапезата? Но Аз съм сред вас като Онзи, който слугува." 
Luke22:28 А вие сте онези, които устояхте с Мен в Моите изпитания." 
Luke22:29 Затова, както Моят Отец завеща царство на Мен, и Аз завещавам на вас –" 
Luke22:30 да ядете и да пиете на трапезата Ми в Моето царство и да седнете на престоли да съдите дванадесетте израилеви племена. 
Luke22:31 (И Господ каза:) Симоне, Симоне, ето, Сатана ви изиска, за да ви пресее като жито," 
Luke22:32 но Аз се молих за теб, да не отслабне твоята вяра; и ти, когато се обърнеш, утвърди братята си." 
Luke22:33 Петър Му каза: Господи, готов съм да отида с Теб и в тъмница, и на смърт." 
Luke22:34 А Той каза: Казвам ти, Петре, петелът няма да пропее днес, докато ти три пъти не се отречеш, че Ме познаваш." 
Luke22:35 И им каза: Когато ви пратих без кесия, без торба и без сандали, останахте ли лишени от нещо? А те казаха: От нищо." 
Luke22:36 И им каза: Но сега, който има кесия, нека я вземе, също така и торба; и който няма, нека продаде дрехата си и нека си купи меч," 
Luke22:37 защото ви казвам, че трябва да се изпълни в Мен и това писание:? И към беззаконници беше причислен“, защото писаното за Мен наближава към своето изпълнение." 
Luke22:38 И те казаха: Господи, ето тук има два меча. А Той им каза: Достатъчно е." 
Luke22:39 И като излезе, отиде по обичая Си на Елеонския хълм, а и учениците Му Го последваха." 
Luke22:40 И като дойде на мястото, им каза: Молете се да не паднете в изкушение." 
Luke22:41 И Той се отдели от тях колкото един хвърлей камък и като коленичи, се молеше, като казваше:" 
Luke22:42 Отче, ако е волята Ти, отмини Ме с тази чаша, но нека бъде не Моята воля, а Твоята." 
Luke22:43 И Му се яви ангел от небето и Го подкрепяше. 
Luke22:44 И като беше в борба, се молеше по-усърдно и потта Му стана като големи капки кръв, които капеха на земята." 
Luke22:45 И като стана от молитвата, дойде при учениците и ги намери заспали от скръб, и им каза:" 
Luke22:46 Защо спите? Станете и се молете, за да не паднете в изкушение." 
Luke22:47 Докато още говореше, ето, дойде едно множество и този, който се наричаше Юда, един от дванадесетте, вървеше пред тях, и се приближи до Иисус, за да Го целуне." 
Luke22:48 А Иисус му каза: Юда, с целувка ли предаваш Човешкия Син?" 
Luke22:49 И тези, които бяха около Иисус, като видяха какво ще стане, казаха: Господи, да ударим ли с меч?" 
Luke22:50 И един от тях удари слугата на първосвещеника и му отсече дясното ухо. 
Luke22:51 Но Иисус отговори и каза: Спрете дотук. И се допря до ухото му и го изцели. 
Luke22:52 А на дошлите против Него главни свещеници, началници на храмовата стража и старейшини Иисус каза: Като срещу разбойник ли сте излезли с мечове и тояги?" 
Luke22:53 Когато бях всеки ден с вас в храма, не протегнахте ръце срещу Мен. Но сега е вашият час и властта на тъмнината." 
Luke22:54 И като Го хванаха, Го поведоха и Го въведоха в къщата на първосвещеника. А Петър следваше отдалеч." 
Luke22:55 И когато накладоха огън сред двора и насядаха около него, и Петър седна между тях." 
Luke22:56 И една слугиня, като го видя седнал до огъня, се вгледа в него и каза: И този беше с Него." 
Luke22:57 А той се отрече, като каза: Жено, не Го познавам." 
Luke22:58 След малко друг го видя и каза: И ти си от тях. Но Петър каза: Човече, не съм." 
Luke22:59 И като се мина около един час, друг някой настоятелно твърдеше: Наистина и този беше с Него, защото е галилеянин." 
Luke22:60 А Петър каза: Човече, не зная какво казваш. И веднага, докато още говореше, петелът пропя." 
Luke22:61 И Господ се обърна и погледна Петър. И Петър си спомни думата на Господа – как му беше казал: Преди петелът да пропее, ти три пъти ще се отречеш от Мен." 
Luke22:62 И като излезе навън, плака горко." 
Luke22:63 А мъжете, които държаха Иисус, Му се подиграваха и Го биеха," 
Luke22:64 и като Го закриваха, (Го удряха по лицето и) Го питаха, казвайки: Пророкувай! Кой Те удари?" 
Luke22:65 И много други хули изговориха против Него. 
Luke22:66 А като се разсъмна, народните старейшини, главните свещеници и книжниците се събраха и Го заведоха в Синедриона си, и Му казаха:" 
Luke22:67 Ако си Ти Христос, кажи ни. А Той каза: Ако ви кажа, няма да повярвате;" 
Luke22:68 и ако ви задам въпрос, няма да Ми отговорите." 
Luke22:69 Но отсега нататък Човешкият Син ще седи отдясно на Божията сила. 
Luke22:70 И те всички казаха: Тогава Ти Божият Син ли си? А Той им каза: Вие казвате, защото Аз съм." 
Luke22:71 А те казаха: Какво свидетелство ни трябва още? Защото ние сами чухме от устата Му! 
Luke23:1 Тогава цялото тяхно множество стана и Го заведе при Пилат. 
Luke23:2 И започнаха да Го обвиняват, казвайки: Намерихме Този, че развращава народа ни, забранява да се дава данък на императора, като казва за Себе Си, че е Христос, Цар." 
Luke23:3 А Пилат Го попита и каза: Ти ли си юдейският Цар? А Той в отговор му каза: Ти казваш. 
Luke23:4 И Пилат каза на главните свещеници и на множествата: Аз не намирам никаква вина в този Човек. 
Luke23:5 А те още по-настойчиво казваха: Той вълнува народа, защото поучава по цяла Юдея, като е почнал от Галилея и е стигнал до тук." 
Luke23:6 А Пилат, като чу за Галилея, попита дали Човекът е галилеянин." 
Luke23:7 И като узна, че е от областта на Ирод, Го изпрати при Ирод, който през тези дни беше също в Ерусалим." 
Luke23:8 А Ирод, като видя Иисус, много се зарадва, защото отдавна желаеше да Го види, понеже беше слушал за Него; и се надяваше да види някое знамение от Него." 
Luke23:9 И Го запитваше с много думи, но Той нищо не му отговори." 
Luke23:10 А главните свещеници и книжниците стояха и Го обвиняваха яростно. 
Luke23:11 Но Ирод с войниците си, след като Го унизи и подигра, Го облече във великолепна дреха и Го изпрати обратно при Пилат." 
Luke23:12 В същия ден Пилат и Ирод се сприятелиха помежду си, защото преди враждуваха един против друг." 
Luke23:13 Тогава Пилат свика главните свещеници, началниците и народа и им каза:" 
Luke23:14 Доведохте ми този Човек като един, който развращава народа; но ето, аз Го разпитах пред вас и не намерих в този Човек никаква вина относно онова, в което Го обвинявате;" 
Luke23:15 нито пък Ирод е намерил, защото Го е изпратил обратно до нас. И ето, Той не е сторил нищо, което заслужава смъртно наказание." 
Luke23:16 И така, след като Го накажа, ще Го пусна." 
Luke23:17 (А той беше задължен да им пуска за празника по един затворник.) 
Luke23:18 Но те всички изкрещяха в един глас, казвайки: Махни Този и ни пусни Варава;" 
Luke23:19 който беше хвърлен в тъмница за някаква размирица, станала в града, и за убийство." 
Luke23:20 И Пилат пак им извика, като желаеше да пусне Иисус." 
Luke23:21 А те крещяха, казвайки: Разпъни Го! Разпъни Го!" 
Luke23:22 А той трети път им каза: Че какво зло е сторил Той? Аз не намирам в Него нищо, за което да заслужава смърт. Затова, след като Го накажа, ще Го пусна." 
Luke23:23 Но те настояваха със силни викове, като искаха да бъде разпънат; и техните викове надделяха." 
Luke23:24 И Пилат реши да бъде, както искат те," 
Luke23:25 и им пусна онзи, когото искаха, който за размирица и убийство беше хвърлен в тъмница, а Иисус предаде на волята им." 
Luke23:26 И когато Го поведоха, хванаха някого си Симон от Киринея, който се връщаше от нива, и сложиха на него кръста, за да го носи след Иисус." 
Luke23:27 И Го следваше голямо множество от народ и жени, които плачеха за Него." 
Luke23:28 А Иисус се обърна към тях и каза: Дъщери ерусалимски, не плачете за Мен, а плачете за себе си и за децата си," 
Luke23:29 защото ето, идат дни, когато ще кажат: Блажени безплодните и утробите, които не са раждали, и гърдите, които не са кърмили." 
Luke23:30 Тогава ще започнат да казват на планините: Паднете върху нас!, и на хълмовете: Покрийте ни!" 
Luke23:31 Защото, ако правят това със суровото дърво, какво ще правят със сухото?" 
Luke23:32 А с Него караха и други двама, които бяха злодеи, за да ги убият." 
Luke23:33 И когато стигнаха на мястото, наречено Лобно, там разпънаха Него и злодеите – единият от дясната Му страна, а другият – от лявата." 
Luke23:34 А Иисус каза: Отче, прости им, защото не знаят какво правят. И разделиха дрехите Му, като хвърлиха жребий." 
Luke23:35 А народът стоеше и гледаше. Заедно с тях Му се подиграваха и началниците, като казваха: Други е избавил; нека избави Себе Си, ако Той е Христос, Божият Избраник." 
Luke23:36 Също и войниците Му се подиграваха, като се приближаваха и Му поднасяха оцет, и казваха:" 
Luke23:37 Ако Ти си юдейският Цар, избави Сам Себе Си." 
Luke23:38 И над Него имаше и надпис, написан на гръцки, латински и еврейски: Този е юдейският Цар." 
Luke23:39 И един от увисналите злодеи Го хулеше, казвайки: Ако си Ти Христос, избави Себе Си и нас!" 
Luke23:40 А другият в отговор го смъмри, като каза: Дори от Бога ли не се боиш, ти, който си под същото осъждане?" 
Luke23:41 И ние справедливо сме осъдени, защото получаваме заслуженото за това, което сме направили; а Този не е направил нищо лошо." 
Luke23:42 И каза: (Господи) Иисусе, спомни си за мен, когато дойдеш в Царството Си!" 
Luke23:43 А (Иисус) му каза: Истина ти казвам: днес ще бъдеш с Мен в рая. 
Luke23:44 И беше вече около шестия час и тъмнина покриваше цялата земя до деветия час," 
Luke23:45 когато слънцето потъмня; и завесата на храма се раздра през средата. 
Luke23:46 И Иисус извика със силен глас и каза: Отче, в Твоите ръце предавам духа Си. И като каза това, издъхна." 
Luke23:47 А стотникът, като видя станалото, прослави Бога, като каза: Наистина този Човек беше праведен." 
Luke23:48 И целите множества, които се бяха събрали на това зрелище, като видяха какво стана, се връщаха, като се биеха в гърди." 
Luke23:49 А всички Негови познати и жените, които Го бяха следвали от Галилея, стояха надалеч и гледаха това." 
Luke23:50 И ето, един човек на име Йосиф, който беше съветник, човек добър и праведен," 
Luke23:51 който не се беше съгласил с решението и делото им – от юдейския град Ариматея – който и сам очакваше Божието царство," 
Luke23:52 отиде при Пилат и поиска тялото на Иисус. 
Luke23:53 И като Го свали, Го обви с плащаница и Го положи в гроб, изсечен в скала, където никой още не беше полаган." 
Luke23:54 Това беше денят на приготовлението и съботата настъпваше. 
Luke23:55 А жените, които бяха дошли с Него от Галилея, вървяха отзад и видяха гроба и как беше положено тялото Му." 
Luke23:56 И като се върнаха, приготвиха благоуханни масла и миро; и в съботата си почиваха според заповедта." 
Luke24:1 А в първия ден на седмицата, много рано сутринта, те дойдоха на гроба, като носеха благоуханните масла, които бяха приготвили." 
Luke24:2 И намериха камъка преместен от гроба. 
Luke24:3 И като влязоха, не намериха тялото на Господ Иисус." 
Luke24:4 И когато бяха в недоумение за това, ето, пред тях застанаха двама мъже с блестящи дрехи." 
Luke24:5 И както бяха обзети от страх и навели лицата си към земята, мъжете им казаха: Защо търсите живия между мъртвите?" 
Luke24:6 Няма Го тук, а възкръсна. Спомнете си какво ви говореше, когато беше още в Галилея," 
Luke24:7 като казваше, че Човешкият Син трябва да бъде предаден в ръцете на грешни хора, да бъде разпънат и на третия ден да възкръсне." 
Luke24:8 И те си спомниха думите Му. 
Luke24:9 И като се върнаха от гроба, известиха всичко това на единадесетте и на всички други." 
Luke24:10 Това бяха Мария Магдалена и Йоана, и Мария, майката на Яков, и другите жени с тях, които казаха тези неща на апостолите." 
Luke24:11 А тези думи им се видяха като празни приказки и не им повярваха. 
Luke24:12 А Петър стана и изтича на гроба, и като надникна, видя да лежат само саваните; и отиде у дома си, чудейки се за станалото." 
Luke24:13 И ето, в същия ден двама от тях отиваха в едно село на име Емаус, на шестдесет стадия далеч от Ерусалим." 
Luke24:14 И те се разговаряха помежду си за всичко онова, което беше станало." 
Luke24:15 И като се разговаряха и разсъждаваха, Сам Иисус се приближи и вървеше с тях;" 
Luke24:16 но очите им бяха възпрени, за да не Го познаят." 
Luke24:17 И им каза: Какви са тези думи, които разменяте помежду си, като пътувате? И те се спряха натъжени." 
Luke24:18 И един от тях на име Клеопа в отговор Му каза: Само Ти ли си пришълец в Ерусалим и не знаеш това, което стана там тези дни?" 
Luke24:19 И им каза: Кое? А те Му казаха: Това, което стана с Иисус Назарянина, който беше Пророк, силен в дело и в слово пред Бога и целия народ;" 
Luke24:20 как нашите главни свещеници и началници Го предадоха да бъде осъден на смърт и Го разпънаха. 
Luke24:21 А ние се надявахме, че Той е Онзи, който ще избави Израил. И освен всичко това, вече е третият ден, откакто стана това." 
Luke24:22 При това и някои жени измежду нас ни смаяха, които, като отишли рано сутринта на гроба" 
Luke24:23 и не намерили тялото Му, дойдоха и казаха, че видели и видение от ангели, които казали, че Той бил жив." 
Luke24:24 И някои от онези, които бяха с нас, отидоха на гроба и намериха така, както казаха жените; но Него не видели." 
Luke24:25 Тогава Той им каза: О, неразбрани и мудни по сърце да вярвате всичко, което са говорили пророците!" 
Luke24:26 Не трябваше ли Христос да пострада така и да влезе в Своята слава? 
Luke24:27 И като започна от Мойсей и от всичките пророци, им тълкуваше писаното за Него във всичките Писания." 
Luke24:28 И те се приближиха до селото, в което отиваха; а Той се държеше, като че отива по-надалеч." 
Luke24:29 Но те Го принуждаваха, като казваха: Остани с нас, защото е привечер и денят вече е превалил. И Той влезе да отседне с тях." 
Luke24:30 И когато седеше с тях на трапезата, взе хляба, благослови, разчупи и им го даде." 
Luke24:31 Тогава очите им се отвориха и те Го познаха; но Той стана невидим за тях. 
Luke24:32 И те си казаха един на друг: Не гореше ли в нас сърцето ни, когато ни говореше по пътя и когато ни откриваше Писанията?" 
Luke24:33 И в същия час станаха и се върнаха в Ерусалим, където намериха събрани единадесетте и тези, които бяха с тях," 
Luke24:34 да казват: Господ наистина възкръснал и се явил на Симон. 
Luke24:35 А те разказаха за случилото се по пътя и как Го познаха, когато разчупваше хляба." 
Luke24:36 И когато говореха за това, Сам Иисус застана между тях и им каза: Мир вам!" 
Luke24:37 А те се стреснаха и се уплашиха, като мислеха, че виждат дух." 
Luke24:38 И Той им каза: Защо се смущавате? И защо се пораждат такива мисли в сърцата ви? 
Luke24:39 Погледнете ръцете Ми и краката Ми – че Аз съм същият; попипайте Ме и вижте, защото духът няма плът и кости, както виждате, че Аз имам." 
Luke24:40 И като каза това, им показа ръцете и краката Си." 
Luke24:41 Но понеже те от радост още не вярваха и се чудеха, Той каза: Имате ли тук нещо за ядене?" 
Luke24:42 И Му дадоха парче печена риба (и парче медна пита). 
Luke24:43 И взе и яде пред тях. 
Luke24:44 И им каза: Тези са думите, които ви говорих, когато бях още с вас, че трябва да се изпълни всичко, което е писано за Мен в Мойсеевия закон, в пророците и в псалмите." 
Luke24:45 Тогава им отвори ума, за да разберат Писанията." 
Luke24:46 И им каза: Така е писано, че Христос трябва да пострада и да възкръсне от мъртвите на третия ден," 
Luke24:47 и че трябва да се проповядва покаяние и прощение на греховете в Негово Име на всички народи, като се започне от Ерусалим." 
Luke24:48 Вие сте свидетели на това. 
Luke24:49 И ето, Аз изпращам върху вас обещанието на Отца Ми; а вие стойте в града (Ерусалим), докато се облечете със сила от горе." 
Luke24:50 И ги заведе до едно място срещу Витания и вдигна ръцете Си и ги благослови. 
Luke24:51 И като ги благославяше, се отдели от тях и се възнесе на небето." 
Luke24:52 И те Му се поклониха и се върнаха в Ерусалим с голяма радост; 
Luke24:53 и бяха постоянно в храма, като хвалеха и благославяха Бога. (Амин.)" 
John1:1 В начало бе Словото; и Словото беше у Бога; и Словото бе Бог. 
John1:2 То в начало беше у Бога. 
John1:3 Всичко чрез Него стана; и без Него не е станало нищо от това, което е станало." 
John1:4 В Него беше живот и животът беше светлината на хората. 
John1:5 И светлината свети в тъмнината; а тъмнината не я схвана. 
John1:6 Яви се човек, изпратен от Бога, на име Йоан." 
John1:7 Той дойде за свидетелство, да свидетелства за светлината, за да повярват всички чрез него." 
John1:8 Той не беше светлината, но свидетелства за светлината;" 
John1:9 това беше истинската светлина, която, идеща на света, осветлява всеки човек." 
John1:10 Той беше в света; и светът чрез Него стана; но светът не Го позна. 
John1:11 При Своите Си дойде, но Своите Му не Го приеха." 
John1:12 А на онези, които Го приеха, даде право да станат Божии деца – на тези, които вярват в Неговото Име;" 
John1:13 които се родиха не от кръв, нито от плътска воля, нито от мъжка воля, а от Бога." 
John1:14 И Словото стана плът и пребиваваше между нас; и видяхме славата Му, слава като на Единородния от Отца, пълно с благодат и истина." 
John1:15 Йоан свидетелства за Него и викаше, казвайки: Ето Онзи, за когото казах: Този, който идва след мен, е пред мен, понеже е бил преди мен." 
John1:16 И ние всички приехме от Неговата пълнота и благодат върху благодат; 
John1:17 защото законът беше даден чрез Мойсей, а благодатта и истината дойдоха чрез Иисус Христос." 
John1:18 Никой никога не е видял Бога. Единородният Син, който е в лоното на Отца, Той Го изяви." 
John1:19 И това е свидетелството на Йоан, когато юдеите изпратиха до него свещеници и левити от Ерусалим, за да го попитат: Ти кой си?" 
John1:20 Той изповяда и не отрече, а изповяда: Не аз съм Христос." 
John1:21 И го попитаха: Тогава какво си? Илия ли си? Каза: Не съм. Пророкът ли си? И отговори: Не. 
John1:22 На това му казаха: Кой си, за да дадем отговор на онези, които са ни пратили; какво казваш за себе си?" 
John1:23 Той каза: Аз съм? глас на един, който вика в пустинята: Прав правете пътя за Господа“, както каза пророк Исая." 
John1:24 А изпратените бяха от фарисеите. 
John1:25 И го попитаха, като му казаха: А защо кръщаваш, ако не си Христос, нито Илия, нито Пророкът?" 
John1:26 В отговор Йоан им каза: Аз кръщавам с вода, но сред вас стои Един, когото вие не познавате." 
John1:27 Той е, който идва след мен, на когото аз не съм достоен да развържа ремъка на сандалите Му." 
John1:28 Това стана във Витания, от другата страна на Йордан, където Йоан кръщаваше." 
John1:29 На следващия ден Йоан видя Иисус, че идва към него, и каза: Ето Божият Агнец, който взема греха на света!" 
John1:30 Този е, за когото казах: След мен идва Човек, който е пред мен, защото е бил преди мен." 
John1:31 И аз не Го познавах; но затова дойдох и кръщавам с вода, за да бъде Той изявен на Израил." 
John1:32 И Йоан свидетелства, казвайки: Видях Духа да слиза като гълъб от небето и да остава върху Него." 
John1:33 И аз не Го познах; но Онзи, който ме прати да кръщавам с вода, Той ми каза: Онзи, над когото видиш да слиза Духът и да остава върху Него, Той е, който кръщава със Светия Дух." 
John1:34 И видях и свидетелствам, че Този е Божият Син." 
John1:35 На следващия ден Йоан пак стоеше с двама от учениците си. 
John1:36 И като съгледа Иисус, когато минаваше, каза: Ето Божият Агнец!" 
John1:37 И двамата ученици го чуха да говори така и последваха Иисус. 
John1:38 И Иисус, като се обърна и видя, че Го следват, им каза: Какво търсите? А те Му казаха: Равви – което се превежда: Учителю – къде живееш?" 
John1:39 Каза им: Елате и ще видите. И така, те дойдоха и видяха къде живее, и останаха при Него този ден. Беше около десетият час." 
John1:40 Единият от двамата, които чуха от Йоан за Него и Го последваха, беше Андрей, брат на Симон Петър." 
John1:41 Той първо намери своя брат Симон и му каза: Намерихме Месия, което се превежда: Христос." 
John1:42 �� го заведе при Иисус. А Иисус се вгледа в него и каза: Ти си Симон, син на Йона; ти ще се наричаш Кифа, което се превежда: камък." 
John1:43 На другия ден Иисус реши да отиде в Галилея; и намери Филип и му каза: Следвай Ме. 
John1:44 А Филип беше от Витсаида, от града на Андрей и Петър." 
John1:45 Филип намери Натанаил и му каза: Намерихме Онзи, за когото писа Мойсей в закона, и пророците – Иисус, сина на Йосиф, който е от Назарет." 
John1:46 А Натанаил му каза: Може ли от Назарет да излезе нещо добро? Филип му каза: Ела и виж. 
John1:47 Иисус видя Натанаил да идва към Него и каза за него: Ето истински израилтянин, у когото няма лукавство." 
John1:48 Натанаил Му каза: Откъде ме познаваш? Иисус в отговор му каза: Преди да те повика Филип, те видях, като беше под смокинята." 
John1:49 Натанаил Му отговори: Равви, Ти си Божият Син, Ти си израилевият Цар!" 
John1:50 Иисус в отговор му каза: Понеже ти казах: Видях те под смокинята, затова ли вярваш? По-големи неща от това ще видиш." 
John1:51 И му каза: Истина, истина ви казвам: (отсега) ще виждате небето отворено и Божиите ангели да възлизат и слизат над Човешкия Син." 
John2:1 На третия ден имаше сватба в Кана Галилейска и майката на Иисус беше там. 
John2:2 И Иисус и учениците Му бяха поканени на сватбата. 
John2:3 И когато се свърши виното, майката на Иисус Му каза: Вино нямат." 
John2:4 А Иисус й каза: Какво има между Мен и теб, жено? Часът Ми още не е дошъл." 
John2:5 Майка Му каза на слугите: Каквото ви каже, направете." 
John2:6 А там имаше шест каменни делви, поставени по обичая на юдейското очистване, които побираха по две или три мери." 
John2:7 Иисус им каза: Напълнете делвите с вода. И те ги напълниха догоре. 
John2:8 Тогава им каза: Налейте сега и занесете на настойника на угощението. И те занесоха. 
John2:9 И когато настойникът на угощението вкуси от водата, сега превърната на вино, и не знаеше откъде беше – но слугите, които бяха напълнили водата, знаеха – настойникът на угощението повика младоженеца и му каза:" 
John2:10 Всеки човек слага първо доброто вино, а по-долното – след като се понапият; ти си задържал доброто вино досега!" 
John2:11 Това извърши Иисус в Кана Галилейска като начало на знаменията Си и яви славата Си; и учениците Му повярваха в Него. 
John2:12 След това слезе в Капернаум – Той и майка Му, братята Му и учениците Му; и преседяха там не много дни." 
John2:13 И като наближаваше Пасхата на юдеите, Иисус се изкачи към Ерусалим." 
John2:14 И намери в храма продавачите на волове, овце и гълъби и тези, които седяха и разменяха пари;" 
John2:15 и като направи бич от върви, изпъди всички от храма, както и овцете и воловете; изсипа парите на тези, които разменяха пари, и прекатури масите им;" 
John2:16 а на тези, които продаваха гълъбите, каза: Махнете ги оттук и не правете Бащиния Ми дом дом за търговия." 
John2:17 Тогава учениците Му си спомниха, че е писано:? Ревността за Твоя дом ще Ме изяде.“" 
John2:18 Юдеите отговориха на това, като казаха: Какво знамение ще ни покажеш, тъй като правиш това?" 
John2:19 В отговор Иисус им каза: Разрушете този храм и за три дни ще го издигна. 
John2:20 Тогава юдеите казаха: Този храм е бил граден четиридесет и шест години, и Ти ли за три дни ще го издигнеш?" 
John2:21 Но Той говореше за храма на тялото Си. 
John2:22 И така, когато беше възкресен от мъртвите, учениците Му си спомниха, че беше казал това; и повярваха на Писанието и на думата, която Иисус беше говорил." 
John2:23 И когато беше в Ерусалим на Пасхата, по време на празника мнозина повярваха в Неговото Име, като гледаха знаменията, които вършеше." 
John2:24 Но Иисус не им се доверяваше, защото познаваше всичките хора" 
John2:25 и защото Той нямаше нужда да Му свидетелства някой за човека, понеже Сам знаеше какво има в човека." 
John3:1 Между фарисеите имаше един човек на име Никодим, юдейски началник." 
John3:2 Той дойде при Него през нощта и Му каза: Равви, знаем, че си учител, дошъл от Бога; защото никой не може да върши тези знамения, които Ти вършиш, ако Бог не е с него." 
John3:3 Иисус в отговор му каза: Истина, истина ти казвам: ако не се роди някой отново, не може да види Божието царство." 
John3:4 Никодим Му каза: Как може стар човек да се роди? Може ли втори път да влезе в утробата на майка си и да се роди? 
John3:5 Иисус отговори: Истина, истина ти казвам: ако не се роди някой от вода и Дух, не може да влезе в Божието царство." 
John3:6 Роденото от плътта е плът, а роденото от Духа е дух." 
John3:7 Не се чуди, че ти казах: Трябва да се родите отново." 
John3:8 Вятърът духа, където си иска, и чуваш шума му, но не знаеш откъде идва и накъде отива; така е всеки, който се е родил от Духа." 
John3:9 Никодим в отговор Му каза: Как може да бъде това? 
John3:10 Иисус му отговори и каза: Ти си израилев учител и не знаеш ли това? 
John3:11 Истина, истина ти казвам: ние говорим това, което знаем, и свидетелстваме за това, което сме видели, но вие не приемате Нашето свидетелство." 
John3:12 Ако ви казах земните работи и не вярвате, как ще повярвате, ако ви кажа небесните?" 
John3:13 И никой не е възлязъл на небето, освен Този, който е слязъл от небето, Човешкият Син, (който е на небето)." 
John3:14 И както Мойсей издигна змията в пустинята, така трябва да бъде издигнат Човешкият Син," 
John3:15 че всеки, който вярва в Него (да не погине, а) да има вечен живот." 
John3:16 Защото Бог толкова възлюби света, че даде Своя Единороден Син, за да не погине нито един, който вярва в Него, а да има вечен живот." 
John3:17 Понеже Бог не изпрати Сина Си на света, за да съди света, а за да бъде светът спасен чрез Него." 
John3:18 Който вярва в Него, не е осъден; който не вярва, е вече осъден, защото не е повярвал в Името на Единородния Божи Син." 
John3:19 Но това е осъждането, че светлината дойде на света, но хората обикнаха тъмнината повече от светлината, понеже делата им бяха зли." 
John3:20 Понеже всеки, който върши зло, мрази светлината и не отива към светлината, за да не би да се открият делата му;" 
John3:21 а който постъпва според истината, отива към светлината, за да се явят делата му, понеже са извършени в Бога." 
John3:22 След това Иисус дойде с учениците Си в юдейската земя; и там остана с тях и кръщаваше. 
John3:23 А Йоан също кръщаваше в Енон, близо до Салим, защото там имаше много вода; и отиваха и се кръщаваха." 
John3:24 Понеже Йоан още не беше хвърлен в тъмница. 
John3:25 Тогава възникна спор от страна на учениците на Йоан с един юдеин относно очистването. 
John3:26 И дойдоха при Йоан и му казаха: Равви, Онзи, който беше с теб отвъд Йордан, за когото ти свидетелства, ето, Той кръщава и всички отиват при Него." 
John3:27 Йоан в отговор каза: Човек не може да приеме нищо, ако не му е дадено от небето." 
John3:28 Вие сами сте ми свидетели, че казах: Не аз съм Христос, но съм изпратен пред Него." 
John3:29 Младоженецът е, който има невястата, а приятелят на младоженеца, който стои и го слуша, се радва твърде много поради гласа на младоженеца. И така, тази моя радост се изпълни." 
John3:30 Той трябва да расте, а пък аз – да се смалявам." 
John3:31 Онзи, който идва от горе, е над всички; а който е от земята, е земен и земно говори. Онзи, който идва от небето, е над всички." 
John3:32 Каквото е видял и чул, за него свидетелства; но никой не приема свидетелството Му." 
John3:33 Който е приел Неговото свидетелство, е потвърдил с печата си, че Бог е истинен." 
John3:34 Защото Този, когото Бог е пратил, говори Божиите думи; защото Бог не дава Духа с мярка." 
John3:35 Отец люби Сина и е предал всичко в Неговата ръка. 
John3:36 Който вярва в Сина, има вечен живот; но който не се покорява на Сина, няма да види живот, а Божият гняв остава върху него." 
John4:1 И така, когато Господ узна, че фарисеите чули, че Иисус придобивал и кръщавал повече ученици от Йоан –" 
John4:2 не че Сам Иисус кръщаваше, а учениците Му –" 
John4:3 напусна Юдея и отиде пак в Галилея. 
John4:4 Но трябваше да мине през Самария. 
John4:5 И така, дойде в един самарийски град, наречен Сихар, близо до землището, което Яков даде на сина си Йосиф." 
John4:6 Там беше Якововият кладенец. И така, Иисус, изморен от пътуване, седеше така на кладенеца. Беше около шестият час." 
John4:7 Дойде една самарянка да си извади вода. Иисус й каза: Дай Ми да пия. 
John4:8 Защото учениците Му бяха отишли в града да купят храна. 
John4:9 Тогава самарянката Му каза: Как Ти, който си юдеин, искаш вода от мен, която съм самарянка? Защото юдеите не общуват със самаряните." 
John4:10 Иисус в отговор й каза: Ако знаеше Божия дар и кой е Онзи, който ти казва: Дай Ми да пия; ти би поискала от Него и Той би ти дал жива вода." 
John4:11 Жената Му каза: Господине, нямаш почерпало, а и кладенецът е дълбок; тогава откъде имаш живата вода?" 
John4:12 Нима Ти си по-голям от баща ни Яков, който ни е дал кладенеца, и сам той е пил от него, както и синовете му, и добитъкът му?" 
John4:13 Иисус в отговор й каза: Всеки, който пие от тази вода, пак ще ожаднее;" 
John4:14 а който пие от водата, която Аз ще му дам, няма да ожаднее до века; а водата, която ще му дам, ще стане в него извор на вода, която извира за вечен живот." 
John4:15 Жената Му каза: Господине, дай ми тази вода, за да не ожаднявам и да не извървявам толкова път дотук, за да изваждам." 
John4:16 Иисус й каза: Иди, повикай мъжа си и ела тук." 
John4:17 В отговор жената Му каза: Нямам мъж. Иисус й каза: Добре каза, че нямаш мъж;" 
John4:18 защото петима мъже си имала и този, който сега имаш, не ти е мъж. Това ти право каза." 
John4:19 Жената Му каза: Господине, виждам, че Ти си пророк." 
John4:20 Нашите бащи върху този хълм са се покланяли; а вие казвате, че в Ерусалим е мястото, където трябва да се покланяме." 
John4:21 Иисус й каза: Жено, вярвай Ми, че иде час, когато нито върху този хълм, нито в Ерусалим ще се покланяте на Отца." 
John4:22 Вие се покланяте на онова, което не знаете; ние се покланяме на онова, което знаем; защото спасението е от юдеите." 
John4:23 Но идва часът, и сега е, когато истинските поклонници ще се покланят на Отца с дух и истина; защото такива иска Отец да бъдат поклонниците Му." 
John4:24 Бог е дух; и онези, които Му се покланят, с дух и истина трябва да се покланят." 
John4:25 Жената Му каза: Зная, че ще дойде Месия, който се нарича Христос; Той, когато дойде, ще ни изяви всичко." 
John4:26 Иисус й каза: Аз съм, който разговарям с теб." 
John4:27 В това време дойдоха учениците Му и се учудиха, че разговаря с жена; но никой не каза: Какво търсиш?, или: Защо разговаряш с нея?" 
John4:28 Тогава жената остави стомната си, отиде в града и каза на хората:" 
John4:29 Елате да видите един Човек, който ми каза всичко, което съм направила. Да не би Той да е Христос?" 
John4:30 Тогава те излязоха от града и отиваха към Него. 
John4:31 Междувременно учениците молеха Иисус, като казваха: Равви, яж." 
John4:32 Но Той им каза: Аз имам да ям храна, за която вие не знаете." 
John4:33 Затова учениците говореха помежду си: Да не би някой да Му е донесъл за ядене? 
John4:34 Иисус им каза: Моята храна е да върша волята на Онзи, който Ме е пратил, и да извърша Неговото дело." 
John4:35 Не казвате ли: Още четири месеца, и жетвата ще дойде? Ето, казвам ви, повдигнете очите си и вижте, че нивите са вече бели за жетва." 
John4:36 Който жъне, получава заплата и събира плод за вечен живот, за да се радват заедно и който сее, и който жъне." 
John4:37 Защото в това отношение истинна е думата, че един сее, а друг жъне." 
John4:38 Аз ви пратих да жънете това, за което не сте се трудили; други се трудиха, а вие влязохте в техния труд." 
John4:39 И много самаряни от този град повярваха в Него поради думата на жената, която свидетелстваше: Той ми каза всичко, което съм направила." 
John4:40 И така, когато дойдоха самаряните при Него, Го помолиха да остане при тях; и преседя там два дни." 
John4:41 И още мнозина повярваха заради Неговото слово; 
John4:42 а на жената казаха: Ние вече вярваме не заради това, което ти каза, а защото сами чухме и знаем, че Той е наистина (Христос), Спасителят на света." 
John4:43 След два дни Той излезе оттам и отиде в Галилея; 
John4:44 защото Иисус Сам беше свидетелствал, че пророк няма почит в родното си място." 
John4:45 И така, когато дойде в Галилея, галилеяните Го приеха, след като бяха видели всичко, което извърши в Ерусалим на празника; защото и те бяха отишли на празника." 
John4:46 И така, Иисус пак дойде в Кана Галилейска, където беше превърнал водата на вино. И имаше един царски чиновник, чийто син беше болен в Капернаум." 
John4:47 Той, като чу, че Иисус дошъл от Юдея в Галилея, отиде при Него и Го помоли да слезе и да изцели сина му, защото беше на умиране." 
John4:48 Тогава Иисус му каза: Ако не видите знамения и чудеса, никак няма да повярвате." 
John4:49 Царският чиновник Му каза: Господине, слез, докато детето ми не е умряло." 
John4:50 Иисус му каза: Иди си, синът ти е жив. Човекът повярва думата, която му каза Иисус, и си отиде." 
John4:51 И когато той вече слизаше, слугите му го срещнаха и му казаха: Синът ти е жив." 
John4:52 А той ги попита в кой час му е станало по-леко. Те му казаха: Вчера в седмия час треската го остави. 
John4:53 И така бащата разбра, че беше в същия час, когато Иисус му каза: Синът ти е жив. И повярва той и целият му дом." 
John4:54 Това е второто знамение, което извърши Иисус, когато дойде от Юдея в Галилея." 
John5:1 След това имаше юдейски празник и Иисус се изкачи в Ерусалим. 
John5:2 А в Ерусалим, близо до Овчата порта, се намира къпалня, наречена на еврейски Витесда, която има пет предверия." 
John5:3 В тях лежаха множество болни, слепи, куци и парализирани, (които чакаха да се раздвижи водата." 
John5:4 Защото от време на време ангел слизаше в къпалнята и раздвижваше водата; а който пръв влизаше след раздвижването на водата, оздравяваше, от каквато и болест да беше болен.)" 
John5:5 И там имаше един човек, болен от тридесет и осем години." 
John5:6 Иисус, като го видя да лежи и узна, че от дълго време вече е така, му каза: Искаш ли да оздравееш?" 
John5:7 Болният Му отговори: Господине, нямам човек да ме спусне в къпалнята, когато се раздвижи водата, а докато аз отида, друг слиза преди мен." 
John5:8 Иисус му каза: Стани, вдигни постелката си и ходи." 
John5:9 И начаса човекът оздравя, вдигна постелката си и започна да ходи. А този ден беше събота." 
John5:10 Затова юдеите казаха на изцеления: Събота е; не ти е позволено да носиш постелката си. 
John5:11 Но той им каза: Онзи, който ме изцели, Той ми каза: Вдигни постелката си и ходи." 
John5:12 Попитаха го: Кой е Човекът, който ти каза: Вдигни постелката си и ходи?" 
John5:13 А изцеленият не знаеше кой е; защото Иисус се беше оттеглил заради множеството, което беше на онова място." 
John5:14 По-късно Иисус го намери в храма и му каза: Ето, ти оздравя; не съгрешавай вече, за да не те сполети нещо по-лошо." 
John5:15 Човекът отиде и каза на юдеите, че Иисус е, който го изцели." 
John5:16 Затова юдеите гонеха Иисус (и търсеха случай да Го убият), защото вършеше тези неща в събота." 
John5:17 А Иисус им отговори: Моят Отец работи досега, и Аз работя." 
John5:18 Затова юдеите искаха още повече да Го убият; защото не само отменяше съботата, а и наричаше Бога Свой Отец и така правеше Себе Си равен на Бога." 
John5:19 Затова Иисус им каза: Истина, истина ви казвам: Синът не може да върши от само Себе Си нищо, освен това, което вижда да върши Отец; защото това, което Той върши, същото върши и Синът." 
John5:20 Защото Отец обича Сина и Му показва всичко, което Сам върши; и ще Му показва по-големи дела и от тези, за да се чудите вие." 
John5:21 Защото, както Отец възкресява мъртвите и ги съживява, така и Синът съживява тези, които иска." 
John5:22 Защото Отец не съди никого, а е предал целия съд на Сина," 
John5:23 за да почитат всички Сина, както почитат Отца. Който не почита Сина, не почита Отца, който Го е пратил." 
John5:24 Истина, истина ви казвам: който слуша Моето слово и вярва в Този, който Ме е пратил, има вечен живот и няма да дойде на съд, а е преминал от смърт в живот." 
John5:25 Истина, истина ви казвам: идва часът, и сега е, когато мъртвите ще чуят гласа на Божия Син и които го чуят, ще живеят." 
John5:26 Защото, както Отец има живот в Себе Си, също така е дал и на Сина да има живот в Себе Си;" 
John5:27 и Му е дал власт да извършва съд, защото е Човешкият Син." 
John5:28 Не се чудете на това; защото иде часът, когато всички, които са в гробовете, ще чуят гласа Му" 
John5:29 и ще излязат: онези, които са вършили добро, ще възкръснат за живот; а които са вършили зло, ще възкръснат за осъждане." 
John5:30 Аз не мога да върша нищо от Себе Си; както чувам, така и съдя; и съдът Ми е справедлив, защото не търся Моята воля, а волята на Отца, който Ме е пратил." 
John5:31 Ако Аз свидетелствам за Себе Си, свидетелството Ми не е истинно." 
John5:32 Друг е, който свидетелства за Мен; и Аз зная, че свидетелството, което Той дава за Мен, е истинно." 
John5:33 Вие пратихте до Йоан и той засвидетелства за истината. 
John5:34 Но Аз не приемам свидетелство от човек; а казвам това, за да се спасите вие." 
John5:35 Той беше светилото, което гореше и светеше; и вие пожелахте за малко време да се радвате в неговата светлина." 
John5:36 Но Аз имам свидетелство по-голямо от това на Йоан; защото делата, които Отец Ми е дал да извърша, самите дела, които върша, свидетелстват за Мен, че Отец Ме е пратил." 
John5:37 И Отец, който Ме е пратил, Той свидетелства за Мен. Вие нито сте чули гласа Му някога, нито образа Му сте видели." 
John5:38 И нямате Неговото слово постоянно в себе си, защото не вярвате Този, когото Той е пратил." 
John5:39 Вие изследвате Писанията, защото мислите, че в тях имате вечен живот; и те са, които свидетелстват за Мен," 
John5:40 а не искате да дойдете при Мен, за да имате живот." 
John5:41 От хора слава не приемам; 
John5:42 но ви зная, че вие нямате в себе си Божията любов." 
John5:43 Аз дойдох в Името на Своя Отец и не Ме приемате; но ако дойде друг в свое име, него ще приемете." 
John5:44 Как можете да повярвате вие, които приемате слава един от друг, а не търсите славата, която е от единия Бог?" 
John5:45 Не мислете, че Аз ще ви обвиня пред Отца; има един, който ви обвинява – Мойсей, на когото вие се надявате." 
John5:46 Защото, ако вярвахте на Мойсей, щяхте да повярвате и на Мен; понеже той за Мен писа." 
John5:47 Но ако не вярвате на неговите писания, как ще повярвате на Моите думи?" 
John6:1 След това Иисус премина на отвъдната страна на Галилейското, тоест Тивериадското езеро." 
John6:2 А едно голямо множество Го следваше; защото гледаха знаменията, които вършеше над болните." 
John6:3 И Иисус се изкачи на хълма и седеше там с учениците Си. 
John6:4 А наближаваше Пасхата, юдейският празник." 
John6:5 Иисус, като повдигна очи и видя, че към Него идва голямо множество, каза на Филип: Откъде да купим хляб, за да ядат тези?" 
John6:6 А това каза, за да го изпита; защото Той самият знаеше какво щеше да направи." 
John6:7 Филип Му отговори: За двеста динария хляб няма да им стигне, за да вземе всеки по малко." 
John6:8 Един от учениците Му, Андрей, брат на Симон Петър, Му каза:" 
John6:9 Тук има едно момченце, у което се намират пет ечемични хляба и две риби; но какво са те за толкова хора?" 
John6:10 Иисус каза: Накарайте хората да насядат. А на това място имаше много трева. И така, насядаха около пет хиляди мъже на брой." 
John6:11 Иисус взе хлябовете и като благодари, ги раздаде на учениците, а учениците на седналите; също така и от рибите, колкото искаха." 
John6:12 И като се наситиха, каза на учениците Си: Съберете останалите къшеи, за да не се изгуби нищо." 
John6:13 И така, от петте ечемични хляба събраха и напълниха дванадесет коша с къшеи, останали от тези, които бяха яли." 
John6:14 Тогава хората, като видяха знамението, което Иисус извърши, казаха: Наистина Този е Пророкът, който щеше да дойде на света." 
John6:15 А Иисус, като разбра, че ще дойдат да Го вземат насила, за да Го направят цар, пак се оттегли сам на хълма." 
John6:16 А когато се свечери, учениците Му слязоха при езерото" 
John6:17 и влязоха в кораб, и потеглиха към другата страна на езерото, към Капернаум. И вече се беше стъмнило, а Иисус не беше дошъл при тях." 
John6:18 И езерото се вълнуваше, защото духаше силен вятър." 
John6:19 И когато бяха гребали около двадесет и пет или тридесет стадия, видяха Иисус да ходи по езерото и да се приближава към кораба; и се уплашиха." 
John6:20 Но Той им каза: Аз съм; не се бойте! 
John6:21 Тогава те с желание Го взеха в кораба и веднага корабът се намери при сушата, към която отиваха." 
John6:22 На другия ден, когато множеството, което стоеше отвъд езерото, видя, че там няма друга лодка, освен тази, в която бяха влезли учениците Му, и че Иисус не беше влязъл в кораба с учениците Си, а учениците Му бяха тръгнали сами," 
John6:23 обаче други лодки бяха дошли от Тивериада близо до мястото, където бяха яли хляба, след като Господ беше благодарил;" 
John6:24 и така, когато множеството видя, че Иисус Го няма там, нито учениците Му, те сами влязоха в корабите и отидоха в Капернаум, като търсеха Иисус." 
John6:25 И като Го намериха от другата страна на езерото, Му казаха: Равви, кога си дошъл тук?" 
John6:26 В отговор Иисус им каза: Истина, истина ви казвам: търсите Ме не защото видяхте знамения, а защото ядохте от хлябовете и се наситихте." 
John6:27 Работете не за храна, която се разваля, а за храна, която трае за вечен живот, която Човешкият Син ще ви даде; защото Бог Отец Него е потвърдил с печата Си." 
John6:28 Затова те Му казаха: Какво да правим, за да вършим Божиите дела?" 
John6:29 Иисус в отговор им каза: Това е Божието дело – да повярвате в Този, когото Той е пратил." 
John6:30 Тогава Му казаха: А Ти какво знамение правиш, за да видим и да Ти повярваме? Какво вършиш?" 
John6:31 Бащите ни са яли манна в пустинята, както е писано:? Хляб от небето им даде да ядат.“" 
John6:32 На това Иисус им каза: Истина, истина ви казвам: не Мойсей ви даде хляба от небето, а Моят Отец ви дава истинския хляб от небето." 
John6:33 Защото Божият хляб е този, който слиза от небето и дава живот на света." 
John6:34 А те Му казаха: Господи, давай ни винаги този хляб." 
John6:35 Иисус им каза: Аз съм хлябът на живота; който дойде при Мен, никога няма да огладнее и който вярва в Мен, никога няма да ожаднее." 
John6:36 Но казах ви, че вие Ме видяхте, и пак не вярвате." 
John6:37 Всичко, което Ми дава Отец, ще дойде при Мен, и който дойде при Мен, никак няма да го изпъдя;" 
John6:38 защото слязох от небето не Моята воля да върша, а волята на Този, който Ме е пратил." 
John6:39 Това е волята на Моя Отец, който Ме е пратил: от всичко, което Ми е дал, да не изгубя нищо, а да го възкреся в последния ден." 
John6:40 И това е волята на Този, който Ме е пратил: всеки, който види Сина и повярва в Него, да има вечен живот, и Аз ще го възкреся в последния ден." 
John6:41 Тогава юдеите зароптаха против Него, защото каза: Аз съм хлябът, който е слязъл от небето." 
John6:42 И казаха: Не е ли Този Иисус, синът на Йосиф, чиито баща и майка ние познаваме? Как тогава Той казва: Аз съм слязъл от небето?" 
John6:43 Иисус в отговор им каза: Не роптайте помежду си. 
John6:44 Никой не може да дойде при Мен, ако не го привлече Отец, който Ме е пратил, и Аз ще го възкреся в последния ден." 
John6:45 Писано е в пророците:? Всички ще бъдат научени от Бога.“ Всеки, който е чул от Отца и се е научил, идва при Мен." 
John6:46 Не че някой е видял Отца, освен Онзи, който е от Бога; Той е видял Отца." 
John6:47 Истина, истина ви казвам: който вярва в Мен, има вечен живот." 
John6:48 Аз съм хлябът на живота. 
John6:49 Бащите ви ядоха манна в пустинята и измряха. 
John6:50 Това е хлябът, който слиза от небето, за да яде човек от него и да не умре." 
John6:51 Аз съм живият хляб, който е слязъл от небето. Ако яде някой от този хляб, ще живее до века; и хлябът, който Аз ще дам, е Моята плът, (която Аз ще дам) за живота на света." 
John6:52 Тогава юдеите започнаха да се карат помежду си, като казваха: Как може Този да ни даде да ядем плътта Му?" 
John6:53 Затова Иисус им каза: Истина, истина ви казвам: ако не ядете плътта на Човешкия Син и не пиете кръвта Му, нямате живот в себе си." 
John6:54 Който яде Моята плът и пие Моята кръв, има вечен живот; и Аз ще го възкреся в последния ден." 
John6:55 Защото Моята плът е истинска храна и Моята кръв е истинско питие. 
John6:56 Който се храни с Моята плът и пие Моята кръв, стои в Мен и Аз в него." 
John6:57 Както живият Отец Ме е пратил и Аз живея чрез Отца, така и онзи, който се храни с Мен, ще живее чрез Мен." 
John6:58 Това е хлябът, който слезе от небето; а не както бащите ви ядоха манна и измряха. Онзи, който се храни с този хляб, ще живее до века." 
John6:59 Това Иисус каза в синагогата, като поучаваше в Капернаум." 
John6:60 Тогава мнозина от учениците Му, като чуха това, казаха: Тежко е това слово; кой може да го слуша?" 
John6:61 Но Иисус, като знаеше в Себе Си, че учениците Му за това роптаят, им каза: Това ли ви препъва?" 
John6:62 Тогава какво ще кажете, ако видите Човешкия Син да възлиза там, където е бил преди?" 
John6:63 Духът е, който дава живот; плътта нищо не ползва. Думите, които ви говоря, са дух и живот." 
John6:64 Но има някои от вас, които не вярват. Защото Иисус отначало знаеше кои са невярващите и кой е този, който щеше да Го предаде." 
John6:65 И каза: Затова ви казах, че никой не може да дойде при Мен, ако не Му е дадено от Моя Отец." 
John6:66 Поради това мнозина от учениците Му се върнаха назад и повече не ходеха с Него. 
John6:67 Тогава Иисус каза на дванадесетте: Да не искате и вие да си отидете? 
John6:68 Симон Петър Му отговори: Господи, при кого да отидем? Ти имаш думи на вечен живот;" 
John6:69 и ние повярвахме и познахме, че Ти си (Христос, Синът на живия Бог,) Светият Божи." 
John6:70 Иисус им отговори: Не Аз ли избрах вас дванадесетте, и един от вас е дявол?" 
John6:71 А Той говореше за Юда Симонов Искариотски; защото той, един от дванадесетте, щеше да Го предаде." 
John7:1 След това Иисус ходеше из Галилея; защото не искаше да ходи из Юдея, понеже юдеите искаха да Го убият." 
John7:2 А наближаваше юдейският празник Строене на колиби. 
John7:3 Затова Неговите братя Му казаха: Замини оттук и иди в Юдея, така че и Твоите ученици да видят делата, които вършиш;" 
John7:4 защото никой, който сам иска да бъде известен, не върши нещо скришно. Щом вършиш тези дела, покажи Себе Си на света." 
John7:5 Защото и братята Му не вярваха в Него. 
John7:6 А Иисус им каза: Моето време още не е дошло, а вашето време винаги е готово." 
John7:7 Вас светът не може да мрази, а Мен мрази, защото Аз свидетелствам за него, че делата му са зли." 
John7:8 Изкачете се вие на празника; Аз няма да се изкача на този празник, защото времето Ми още не се е навършило." 
John7:9 И като им каза това, си остана в Галилея." 
John7:10 А когато братята Му се бяха изкачили на празника, тогава и Той се изкачи, не явно, а някак си тайно." 
John7:11 А юдеите Го търсеха на празника и казваха: Къде е Онзи? 
John7:12 И имаше за Него голяма глъчка сред множествата. Едни казваха: Добър Човек е. Други казваха: Не е, а заблуждава народа." 
John7:13 Обаче никой не говореше за Него открито поради страха от юдеите. 
John7:14 Но вече по средата на празника Иисус се изкачи в храма и започна да поучава. 
John7:15 Затова юдеите се чудеха и казваха: Как този Човек е грамотен, като не се е учил?" 
John7:16 Иисус в отговор им каза: Моето учение не е Мое, а на Онзи, който Ме е пратил." 
John7:17 Ако иска някой да върши Неговата воля, ще познае дали учението е от Бога, или Аз от Себе Си говоря." 
John7:18 Който говори от себе си, търси своята си слава; а който търси славата на Онзи, който Го е пратил, Той е истинен и в Него няма неправда." 
John7:19 Не ви ли даде Мойсей закона? Но никой от вас не изпълнява закона. Защо искате да Ме убиете? 
John7:20 Народът отговори: Имаш демон. Кой иска да Те убие? 
John7:21 Иисус в отговор им каза: Едно дело извърших, а вие всички се чудите." 
John7:22 Мойсей ви даде обрязването – не че то е от Мойсей, а от бащите – и вие в съботен ден обрязвате човека." 
John7:23 Ако човек приема обрязване в събота, за да не бъде нарушен Мойсеевият закон, на Мен ли се гневите за това, че изцяло оздравих човек в събота?" 
John7:24 Не съдете по вида, а съдете справедливо." 
John7:25 Тогава някои от ерусалимляните казаха: Не е ли Този, когото търсят да убият?" 
John7:26 Ето, Той явно говори и нищо не Му казват. Да не би първенците наистина да са познали, че Този е Христос?" 
John7:27 Обаче Този знаем откъде е, а когато дойде Христос, никой няма да знае откъде е." 
John7:28 Тогава Иисус, като поучаваше в храма, извика и каза: И Мен познавате, и откъде съм знаете; и Аз от само Себе Си не съм дошъл, а истинен е Този, който Ме е пратил, когото вие не познавате." 
John7:29 А Аз Го познавам, защото съм от Него, и Той Ме е пратил." 
John7:30 И тогава искаха да Го хванат, но никой не сложи ръка на Него, защото часът Му още не беше дошъл." 
John7:31 И мнозина от народа повярваха в Него и казваха: Когато дойде Христос, нима ще извърши повече знамения от тези, които Този е извършил?" 
John7:32 Фарисеите чуха, че множеството шушукало така за Него, и главните свещеници и фарисеите пратиха служители да Го хванат." 
John7:33 А Иисус им каза: Още малко време съм с вас и ще отида при Онзи, който Ме Е пратил." 
John7:34 Ще Ме търсите и няма да Ме намерите; и там, където съм Аз, вие не можете да дойдете." 
John7:35 На това юдеите казаха помежду си: Къде мисли да отиде Този, така че да не можем да Го намерим? Да не мисли да отиде при разпръснатите между гърците и да поучава гърците?" 
John7:36 Какво значи тази дума, която каза: Ще Ме търсите и няма да Ме намерите; и там, където съм Аз, вие не можете да дойдете?" 
John7:37 А в последния ден, великия на празника, Иисус застана и извика, като каза: Ако някой е жаден, нека дойде при Мен и да пие." 
John7:38 Ако някой вярва в Мен, както казва Писанието, реки от жива вода ще потекат от утробата му." 
John7:39 А това каза за Духа, който вярващите в Него щяха да приемат; защото (Светият) Дух още не беше даден, понеже Иисус още не се беше прославил." 
John7:40 Затова някои от множеството, като чуха тези думи, казваха: Наистина Този е Пророкът." 
John7:41 Други казваха: Този е Христос. Но някои казваха: Нима от Галилея ще дойде Христос? 
John7:42 Не е ли казано в Писанието, че Христос ще дойде от потомството на Давид и от градчето Витлеем, където е бил Давид?" 
John7:43 И така възникна разцепление между народа за Него. 
John7:44 А някои от тях искаха да Го хванат, но никой не сложи ръце на Него." 
John7:45 Тогава служителите дойдоха при главните свещеници и фарисеите, които им казаха: Защо не Го доведохте?" 
John7:46 Служителите отговориха: Никога човек не е говорил така (като този Човек). 
John7:47 А фарисеите им отговориха: И вие ли сте заблудени? 
John7:48 Някой от първенците или от фарисеите повярвал ли е в Него? 
John7:49 Но това простолюдие, което не знае закона, е проклето!" 
John7:50 Никодим, който беше ходил при Него през нощта и който беше един от тях, им каза:" 
John7:51 Нашият закон осъжда ли човека, ако първо не го изслуша и не разбере какво върши?" 
John7:52 Те в отговор му казаха: Да не си и ти от Галилея? Изследвай и виж, че няма пророк, който да се е издигнал от Галилея." 
John7:53 И всеки отиде у дома си. 
John8:1 А Иисус отиде на Елеонския хълм. 
John8:2 И рано сутринта пак дойде в храма и целият народ дойде при Него, и Той седна и ги поучаваше." 
John8:3 А книжниците и фарисеите доведоха (при Него) една жена, хваната в прелюбодейство, и като я поставиха по средата, Му казаха:" 
John8:4 Учителю, тази жена беше хваната в самото прелюбодеяние." 
John8:5 А Мойсей ни е заповядал в закона да убиваме такива с камъни. А Ти какво казваш? 
John8:6 И това казаха, за да Го изпитат, та да имат за какво да Го обвиняват. А Иисус се наведе надолу и пишеше с пръст на земята." 
John8:7 Но като продължаваха да Го питат, Той се изправи и им каза: Който от вас е безгрешен, нека пръв хвърли камък върху нея." 
John8:8 И пак се наведе надолу и пишеше с пръст на земята. 
John8:9 А те, като чуха това, се разотидоха един по един, като започнаха от по-старите; и Иисус остана сам и жената, която стоеше по средата." 
John8:10 И когато се изправи и не видя никого освен жената, Иисус й каза: Жено, къде са тези, (които те обвиняваха)? Никой ли не те осъди?" 
John8:11 И тя отговори: Никой, Господи. Иисус каза: И Аз не те осъждам; иди си и отсега не съгрешавай вече." 
John8:12 Тогава Иисус пак им говори, като казваше: Аз съм светлината на света; който Ме следва, няма да ходи в тъмнината, а ще има светлината на живота." 
John8:13 Затова фарисеите Му казаха: Ти Сам свидетелстваш за Себе Си, Твоето свидетелство не е истинно!" 
John8:14 Иисус в отговор им каза: Ако и да свидетелствам за Себе Си, свидетелството Ми е истинно, защото зная откъде съм дошъл и накъде отивам; а вие не знаете откъде идвам или накъде отивам." 
John8:15 Вие съдите по плът; Аз не съдя никого. 
John8:16 И дори и да съдя, Моят съд е истинен, защото не съм сам, а Аз и Отец, който Ме е пратил." 
John8:17 А и във вашия закон е писано, че свидетелството на двама човека е истинно." 
John8:18 Аз съм, който свидетелствам за Себе Си, и Отец, който Ме е пратил, свидетелства за Мен." 
John8:19 Тогава Му казаха: Къде е Твоят Отец? Иисус отговори: Не познавате нито Мен, нито Моя Отец; ако познавахте Мен, щяхте да познавате и Моя Отец." 
John8:20 Тези думи Той изговори в съкровищницата, като поучаваше в храма; и никой не Го хвана, защото часът Му още не беше дошъл." 
John8:21 И Иисус пак им каза: Аз си отивам и ще Ме търсите, но в греха си ще умрете. Където отивам Аз, вие не можете да дойдете." 
John8:22 Затова юдеите казаха: Да не би да се самоубие, че казва: Там, където отивам Аз, вие не можете да дойдете?" 
John8:23 И им каза: Вие сте от долното; Аз съм от горното. Вие сте от този свят; а Аз не съм от този свят. 
John8:24 По тази причина ви казах, че ще умрете в греховете си, защото, ако не повярвате, че съм Аз, ще умрете в греховете си." 
John8:25 Тогава те Му казаха: Кой си Ти? Иисус им каза: Преди всичко Аз съм именно това, което ви казвам." 
John8:26 Много нещо имам да говоря и да съдя за вас, но Този, който Ме е пратил, е истинен и каквото съм чул от Него, това говоря на света." 
John8:27 Те не разбраха, че им говореше за Отца." 
John8:28 Тогава Иисус каза: Когато издигнете Човешкия Син, тогава ще познаете, че съм Аз и че от Себе Си нищо не върша, а каквото Ме е научил Моят Отец, това говоря." 
John8:29 И Този, който Ме е пратил, е с Мен; не Ме е оставил сам, защото Аз винаги върша онова, което на Него Му е угодно." 
John8:30 Когато говореше това, мнозина повярваха в Него." 
John8:31 Тогава Иисус каза на повярвалите в Него юдеи: Ако стоите в словото Ми, наистина сте Мои ученици." 
John8:32 И ще познаете истината и истината ще ви направи свободни. 
John8:33 Отговориха Му: Ние сме Авраамово потомство и никога не сме били роби на никого; как казваш Ти: Ще станете свободни? 
John8:34 Иисус им отговори: Истина, истина ви казвам: всеки, който върши грях, е роб на греха." 
John8:35 А робът не остава вечно в дома; синът остава вечно. 
John8:36 И така, ако Синът ви освободи, ще бъдете наистина свободни." 
John8:37 Зная, че сте Авраамово потомство, но пак искате да Ме убиете, защото за Моето слово няма място във вас." 
John8:38 Аз говоря това, което съм видял при Моя Отец; също и вие вършите това, което сте чули от вашия баща." 
John8:39 Те в отговор Му казаха: Авраам е нашият баща. Иисус им каза: Ако бяхте деца на Авраам, щяхте да вършите делата на Авраам." 
John8:40 А сега искате да убиете Мен, Човека, който ви казах истината, която чух от Бога. Това Авраам не е направил." 
John8:41 Вие вършите делата на баща си. Те Му казаха: Ние не сме родени от блудство; имаме един Отец – Бога. 
John8:42 Иисус им каза: Ако Бог беше вашият Отец, вие щяхте да Ме любите, защото Аз съм излязъл и дошъл от Бога; понеже Аз не съм дошъл от Себе Си, а Той Ме изпрати." 
John8:43 Защо не разбирате Моето говорене? Защото не можете да слушате Моето слово. 
John8:44 Вие сте от баща дявола и желаете да вършите похотите на баща си. Той беше от началото човекоубиец и не стоеше в истината, защото в него няма истина. Когато говори лъжа, от своето си говори, защото е лъжец и на лъжата баща." 
John8:45 А понеже Аз говоря истината, вие не Ми вярвате." 
John8:46 Кой от вас Ме обвинява в грях? Но ако говоря истина, защо не Ми вярвате?" 
John8:47 Който е от Бога, той слуша Божиите думи; вие затова не слушате, защото не сте от Бога." 
John8:48 Юдеите в отговор Му казаха: Не казваме ли ние право, че си самарянин и имаш демон?" 
John8:49 Иисус отговори: Нямам демон; но Аз почитам Своя Отец, а вие Ме позорите." 
John8:50 Но Аз не търся слава за Себе Си; има Един, който търси и съди." 
John8:51 Истина, истина ви казвам: ако някой опази Моето слово, няма да види смърт до века." 
John8:52 Юдеите Му казаха: Сега знаем, че имаш демон. Авраам умря, също и пророците; а Ти казваш: Ако някой опази Моето слово, няма да вкуси смърт до века." 
John8:53 Нима Ти си по-голям от баща ни Авраам, който умря? И пророците умряха. Ти на какъв се правиш?" 
John8:54 Иисус отговори: Ако Аз Сам славя Себе Си, славата Ми е нищо; Моят Отец е, който Ме слави, за когото вие казвате, че е ваш Бог;" 
John8:55 но вие не сте Го познали, а Аз Го познавам и ако кажа, че не Го познавам, ще бъда като вас лъжец; но Аз Го познавам и пазя словото Му." 
John8:56 Баща ви Авраам ликуваше, че ще види Моя ден; и го видя и се зарадва." 
John8:57 Юдеите Му казаха: Още нямаш и петдесет години, и си видял и Авраам?" 
John8:58 Иисус им каза: Истина, истина ви казвам: преди да е бил Авраам, Аз съм." 
John8:59 Тогава взеха камъни, за да хвърлят по Него, но Иисус се скри и излезе от храма, (минавайки посред тях и така си отиде)." 
John9:1 И когато минаваше, видя един човек, който беше сляп по рождение." 
John9:2 И учениците Му Го попитаха, като казаха: Равви, кой е съгрешил – този човек или родителите му, за да се роди сляп?" 
John9:3 Иисус отговори: Нито този човек, нито родителите му са съгрешили, а за да се явят в него Божиите дела." 
John9:4 Ние трябва да вършим делата на Този, който Ме е пратил, докато е ден; иде нощ, когато никой не може да работи." 
John9:5 Докато съм в света, Аз съм светлината на света." 
John9:6 Като каза това, плюна на земята, направи кал с плюнката и намаза с калта очите на слепия;" 
John9:7 и му каза: Иди, умий се в къпалнята Силоам, което значи Пратен. И така, той отиде, уми се и дойде прогледнал." 
John9:8 А съседите и онези, които го бяха виждали по-рано, че беше просяк, казваха: Не е ли този, който седеше и просеше?" 
John9:9 Едни казваха: Той е; други казваха: Прилича на него. Той каза: Аз съм. 
John9:10 Тогава му казаха: Как ти се отвориха очите? 
John9:11 Той отговори: Човекът, който се нарича Иисус, направи кал, намаза очите ми и ми каза: Иди на Силоам и се умий. И така, отидох и като се умих, прогледнах." 
John9:12 Тогава му казаха: Къде е Той? Каза: Не зная. 
John9:13 Заведоха някогашния слепец при фарисеите. 
John9:14 А беше събота, когато Иисус направи калта и му отвори очите." 
John9:15 И така, фарисеите също го попитаха пак как е прогледнал. И той им каза: Кал сложи на очите ми, умих се и гледам." 
John9:16 Затова някои от фарисеите казваха: Този Човек не е от Бога, защото не пази съботата. А други казваха: Как може грешен човек да върши такива знамения? И възникна разцепление помежду им." 
John9:17 Казват пак на слепеца: Ти какво казваш за Него, като ти е отворил очите? И той каза: Пророк е." 
John9:18 Но юдеите не вярваха, че той е бил сляп и е прогледнал, докато не повикаха родителите на прогледналия" 
John9:19 и ги попитаха, казвайки: Този ли е вашият син, за когото казвате, че се е родил сляп? А сега как вижда?" 
John9:20 Родителите в отговор казаха: Знаем, че този е нашият син и че се е родил сляп;" 
John9:21 а как сега вижда, не знаем или кой му е отворил очите, не знаем; него питайте, той е пълнолетен, сам нека говори за себе си." 
John9:22 Tова казаха родителите му, защото се бояха от юдеите; понеже юдеите се бяха споразумели вече помежду си да отлъчат от синагогата онзи, който би Го изповядал като Христос." 
John9:23 Затова родителите му казаха: Той е пълнолетен, него питайте." 
John9:24 И така, повикаха втори път човека, който беше сляп, и му казаха: Отдай слава на Бога; ние знаем, че този Човек е грешник." 
John9:25 А той отговори: Дали е грешник, не зная; едно зная – че бях сляп, а сега виждам." 
John9:26 Затова му казаха: Какво ти направи? Как ти отвори очите? 
John9:27 Отговори им: Казах ви вече и не чухте; защо искате пак да чуете? Да не би и вие да искате да Му станете ученици? 
John9:28 Тогава те го изругаха и казаха: Ти си Негов ученик, а ние сме ученици на Мойсей." 
John9:29 Ние знаем, че на Мойсей Бог е говорил, а Този не знаем откъде е." 
John9:30 Човекът в отговор им каза: Това е чудно, че вие не знаете откъде е, но Той ми отвори очите." 
John9:31 Знаем, че Бог не слуша грешници, а ако някой се бои от Бога и върши Божията воля, него слуша." 
John9:32 А пък от началото на света не се е чуло някой да е отворил очите на сляпороден човек. 
John9:33 Ако този Човек не беше от Бога, нямаше да може нищо да направи." 
John9:34 Те в отговор му казаха: Ти цял в грехове си роден, и нас ли учиш? И го изпъдиха навън." 
John9:35 Иисус чу, че го изпъдили навън, и като го намери, каза: Ти вярваш ли в Божия Син?" 
John9:36 Той в отговор каза: А кой е Той, Господине, за да вярвам в Него?" 
John9:37 Иисус му каза: И видял си Го, и който говори с теб, Той е." 
John9:38 А той каза: Вярвам, Господи! И Му се поклони." 
John9:39 И Иисус каза: За съд дойдох Аз на този свят: за да виждат невиждащите, а виждащите да ослепеят." 
John9:40 Някои от фарисеите, които бяха с Него, чуха това и Му казаха: Да не сме и ние слепи?" 
John9:41 Иисус им каза: Ако бяхте слепи, нямаше да имате грях, но сега казвате, че виждате, и затова грехът ви остава." 
John10:1 Истина, истина ви казвам: който не влиза в кошарата на овцете през вратата, а прескача от другаде, той е крадец и разбойник." 
John10:2 А който влиза през вратата, е овчар на овцете." 
John10:3 На него вратарят отваря и овцете слушат гласа му, и той вика своите овце по име и ги извежда." 
John10:4 И когато е изкарал всичките свои овце, върви пред тях и овцете го следват, защото познават гласа му." 
John10:5 Но чужд човек няма да следват, а ще побягнат от него, защото не познават гласа на чуждите." 
John10:6 Тази притча им каза Иисус, но те не разбраха какво им говореше." 
John10:7 Тогава Иисус пак каза: Истина, истина ви казвам: Аз съм вратата на овцете." 
John10:8 Всички, които са идвали преди Мен, са крадци и разбойници; но овцете не ги послушаха." 
John10:9 Аз съм вратата: ако някой влезе през Мен, ще бъде спасен и ще влиза, и ще излиза, и ще намира паша." 
John10:10 Крадецът влиза само за да открадне, да убие и да погуби. Аз дойдох, за да имат живот и да го имат изобилно." 
John10:11 Аз съм добрият пастир; добрият пастир дава живота Си за овцете. 
John10:12 Но който е наемник, а не овчар, и не е стопанин на овцете, вижда, че идва вълкът, и като оставя овцете, бяга, и вълкът ги разграбва и разпръсва;" 
John10:13 защото е наемник и не го е грижа за овцете. 
John10:14 Аз съм добрият пастир и познавам Моите, и Моите познават Мен," 
John10:15 както Отец познава Мен и Аз познавам Отца; и Аз давам живота Си за овцете. 
John10:16 И други овце имам, които не са от тази кошара, и тях трябва да доведа; и те ще чуят гласа Ми и ще бъде едно стадо, с един пастир." 
John10:17 Затова Ме люби Отец, защото Аз давам живота Си, за да го взема пак." 
John10:18 Никой не Ми го отнема, а Аз от Себе Си го давам. Имам право да го дам и имам право пак да го взема. Тази заповед получих от Своя Отец." 
John10:19 Поради тези думи пак възникна разцепление между юдеите. 
John10:20 Мнозина от тях казваха: Има демон и е луд. Защо Го слушатЕ? 
John10:21 Други казваха: Тези думи не са на човек, обзет от демон. Може ли демон да отваря очи на слепи?" 
John10:22 И настъпи в Ерусалим празникът Освещение на храма. Беше зима. 
John10:23 И Иисус ходеше в Соломоновата зала на храма. 
John10:24 Тогава юдеите Го наобиколиха и Му казаха: Докога ще ни държиш в напрежение? Ако Ти си Христос, кажи ни ясно." 
John10:25 Иисус им отговори: Казах ви и не вярвате. Делата, които върша в Името на Своя Отец, те свидетелстват за Мен." 
John10:26 Но вие не вярвате, защото не сте от Моите овце, както ви казах." 
John10:27 Моите овце слушат гласа Ми и Аз ги познавам, и те Ме следват." 
John10:28 И Аз им давам вечен живот; и те никога няма да загинат и никой няма да ги грабне от ръката Ми. 
John10:29 Моят Отец, който Ми ги даде, е по-голям от всичко; и никой не може да ги грабне от ръката на Отца." 
John10:30 Аз и Отец сме едно. 
John10:31 Тогава юдеите пак взеха камъни, за да Го убият." 
John10:32 Иисус им отговори: Много добри дела ви показах от Отца; за кое от тези дела искате да Ме убиете с камъни? 
John10:33 Юдеите Му отговориха: Не за добро дело Те замеряме с камъни, а за богохулство и защото Ти, бидейки Човек, правиш Себе Си Бог." 
John10:34 Иисус им отговори: Не е ли писано във вашия закон:? Аз казах: Богове сте вие“? 
John10:35 Ако Той нарече? богове“ онези, към които дойде Божието слово – а Писанието не може да се отмени –" 
John10:36 то на Този ли, когото Бог освети и прати на света, вие казвате: Богохулстваш; защото казах: Аз съм Божи Син?" 
John10:37 Ако не върша делата на Своя Отец, не Ми вярвайте;" 
John10:38 но ако ги върша, макар и да не вярвате на Мен, вярвайте на делата, за да разберете и повярвате, че Отец е в Мен и Аз в Него." 
John10:39 Тогава пак искаха да Го хванат, но Той избяга от ръката им." 
John10:40 И отиде отвъд Йордан, на мястото, където Йоан по-преди кръщаваше, и остана там." 
John10:41 И мнозина дойдоха при Него и казаха: Йоан не извърши никакво знамение, но всичко, което Йоан каза за този Човек, беше истинно." 
John10:42 И там мнозина повярваха в Него. 
John11:1 Един човек на име Лазар, от Витания, от селото на Мария и на сестра й Марта, беше болен." 
John11:2 А Мария, чийто брат Лазар беше болен, беше онази, която помаза Господа с миро и избърса краката Му с косата си." 
John11:3 И така, сестрите пратиха до Него да Му кажат: Господи, ето, този, когото обичаш, е болен." 
John11:4 А Иисус, като чу, каза: Тази болест не е смъртоносна, а е за Божията слава – за да се прослави Божият Син чрез нея." 
John11:5 А Иисус любеше Марта и сестра й, и Лазар." 
John11:6 И когато чу, че бил болен, престоя два дни на мястото, където се намираше." 
John11:7 След това каза на учениците: Да отидем пак в Юдея. 
John11:8 Учениците Му казаха: Равви, сега юдеите искаха да Те убият с камъни, и пак ли там отиваш?" 
John11:9 Иисус отговори: Нали денят има дванадесет часа? Ако някой ходи денем, не се препъва, защото вижда светлината на този свят." 
John11:10 Но ако някой ходи нощем, се препъва, защото светлината не е в него." 
John11:11 Това изговори и след това им каза: Нашият приятел Лазар е заспал, но Аз отивам да го събудя." 
John11:12 Тогава учениците Му казаха: Господи, ако е заспал, ще оздравее." 
John11:13 Но Иисус беше говорил за смъртта му, а те мислеха, че говори за почиване в сън." 
John11:14 Тогава Иисус им каза ясно: Лазар умря. 
John11:15 Но заради вас се радвам, че не бях там, за да повярвате. Но нека да отидем при него." 
John11:16 Тогава Тома, наречен Близнак, каза на другарите си, учениците: Да отидем и ние, за да умрем с него." 
John11:17 И така, като дойде Иисус, намери, че той беше вече от четири дни в гроба." 
John11:18 А Витания беше близо до Ерусалим – на около петнадесет стадия; 
John11:19 и много от юдеите бяха при Марта и Мария, за да ги утешават за брат им." 
John11:20 А Марта, като чу, че идел Иисус, отиде да Го посрещне; а Мария седеше вкъщи." 
John11:21 Тогава Марта каза на Иисус: Господи, ако Ти беше тук, нямаше да умре брат ми." 
John11:22 Но и сега зная, че каквото и да поискаш от Бога, Бог ще Ти даде." 
John11:23 Иисус й каза: Брат ти ще възкръсне. 
John11:24 Марта Му каза: Зная, че ще възкръсне във възкресението на последния ден." 
John11:25 Иисус й каза: Аз съм възкресението и животът; който вярва в Мен, ако и да умре, ще живее;" 
John11:26 и никой, който е жив и вярва в Мен, няма да умре до века. Вярваш ли ти това?" 
John11:27 Тя Му каза: Да, Господи, аз вярвам, че Ти си Христос, Божия Син, който има да дойде на света." 
John11:28 И като каза това, тя отиде и тайно повика сестра си Мария, като каза: Учителят е дошъл и те вика." 
John11:29 И тя, щом чу това, стана бързо и отиде при Него." 
John11:30 Иисус още не беше дошъл в града, а беше на мястото, където Го посрещна Марта." 
John11:31 А юдеите, които бяха с нея вкъщи и я утешаваха, като видяха, че Мария стана бързо и излезе, я последваха, като мислеха, че отива на гроба да плаче там." 
John11:32 И така, Мария, като дойде там, където беше Иисус, и Го видя, падна пред краката Му и Му каза: Господи, да беше Ти тук, нямаше да умре брат ми." 
John11:33 Иисус, като я видя, че плаче, и че юдеите, които дойдоха с нея, плачат, възнегодува в духа Си и се смути." 
John11:34 И каза: Къде го положихте? Казаха Му: Господи, ела и виж." 
John11:35 Иисус се просълзи. 
John11:36 Тогава юдеите казаха: Виж колко го е обичал! 
John11:37 А някои от тях казаха: Не можеше ли Този, който отвори очите на слепия, да направи така, че и този да не умре?" 
John11:38 А Иисус, негодувайки пак в Себе Си, дойде на гроба. Беше пещера и на нея беше отърколен камък." 
John11:39 Иисус каза: Махнете камъка. Марта, сестрата на умрелия, Му каза: Господи, смърди вече, защото от четири дни е мъртъв." 
John11:40 Иисус й каза: Не ти ли казах, че ако повярваш, ще видиш Божията слава?" 
John11:41 Тогава те махнаха камъка. А Иисус повдигна очи нагоре и каза: Отче, благодаря Ти, че Ме послуша." 
John11:42 Аз знаех, че Ти винаги Ме слушаш, но казах това заради множеството, което стои наоколо, за да повярват, че Ти си Ме изпратил." 
John11:43 Като каза това, извика със силен глас: Лазаре, излез навън!" 
John11:44 И умрелият излезе с ръце и крака, повити в саван, и лицето му увито с кърпа. Иисус им каза: Разповийте го и го оставете да си върви." 
John11:45 Тогава много от юдеите, които бяха дошли при Мария и видяха това, което направи Иисус, повярваха в Него." 
John11:46 А някои от тях отидоха при фарисеите и им казаха какво беше извършил Иисус. 
John11:47 Затова главните свещеници и фарисеите свикаха Синедриона и казаха: Какво ще правим ние? Защото този Човек върши много знамения. 
John11:48 Ако Го оставим така, всички ще повярват в Него; и римляните ще дойдат и ще отнемат и страната ни, и народа ни." 
John11:49 А един от тях, Каяфа, който беше първосвещеник през тази година, им каза: Вие нищо не знаете," 
John11:50 нито съобразявате, че за нас е по-добре един човек да умре за народа, отколкото да загине целият народ." 
John11:51 Това той не каза от себе си, а тъй като беше първосвещеник през онази година, предсказа, че Иисус ще умре за народа," 
John11:52 и не само за народа, но и за да събере в едно разпръснатите Божии деца." 
John11:53 И така, от онзи ден те се съветваха да Го убият." 
John11:54 Затова Иисус вече не ходеше открито между юдеите, а оттам отиде в една местност близо до пустинята, в един град, наречен Ефраим, и там остана с учениците Си." 
John11:55 А наближаваше юдейската Пасха; и мнозина от провинцията се изкачиха в Ерусалим преди Пасхата, за да се очистят." 
John11:56 И така, те търсеха Иисус и стоейки в храма, разговаряха помежду си: Как ви се вижда? Няма ли да дойде на празника?" 
John11:57 А главните свещеници и фарисеите бяха издали заповед: ако узнае някой къде е, да извести, за да Го уловят." 
John12:1 А шест дни преди Пасхата Иисус дойде във Витания, където беше Лазар, когото Той възкреси от мъртвите." 
John12:2 Там Му направиха вечеря и Марта прислужваше; а Лазар беше един от тези, които седяха с Него на трапезата." 
John12:3 Тогава Мария, като взе една литра миро от чист и скъпоценен нард, помаза краката на Иисус и с косата си избърса краката Му; и къщата се изпълни с благоухание от мирото." 
John12:4 Тогава един от учениците Му, Юда Искариотски, който щеше да Го предаде, каза:" 
John12:5 Защо не се продаде това миро за триста динария, за да се раздадат на бедните?" 
John12:6 А това каза не защото го беше грижа за бедните, а защото беше крадец и като държеше касата, вземаше това, което пускаха в нея." 
John12:7 Тогава Иисус каза: Оставете я; тя е запазила това за деня на Моето погребение. 
John12:8 Защото бедните винаги се намират между вас, но Аз не винаги се намирам." 
John12:9 И голямо множество от юдеите узнаха, че е там; и дойдоха не само заради Иисус, но за да видят и Лазар, когото Той беше възкресил от мъртвите." 
John12:10 А главните свещеници се наговориха да убият и Лазар," 
John12:11 защото поради него мнозина от юдеите отиваха и вярваха в Иисус. 
John12:12 На следващия ден едно голямо множество, което беше дошло на празника, като чуха, че Иисус идвал в Ерусалим," 
John12:13 взеха палмови клони и излязоха да Го посрещнат, викайки: Осанна! Благословен, който иде в Господното Име, Царят на Израил!" 
John12:14 А Иисус, като намери едно магаренце, го възседна, както е писано:" 
John12:15 ?Не бой се, дъще Сионова! Ето, твоят Цар идва, възседнал на магаренце.“" 
John12:16 Учениците Му отначало не разбраха това; но когато Иисус се прослави, тогава си спомниха, че това беше писано за Него и че те Му сториха това." 
John12:17 А народът, който беше с Него, когато повика Лазар от гроба и го възкреси от мъртвите, свидетелстваше." 
John12:18 По същата причина Го посрещна и множеството, защото чуха, че извършил това знамение." 
John12:19 Затова фарисеите казаха помежду си: Вижте, че нищо не постигате! Ето, светът отиде след Него." 
John12:20 А между онези, които дойдоха на поклонение по празника, имаше и някои гърци." 
John12:21 Те отидоха при Филип, който беше от Витсаида Галилейска, и го помолиха, казвайки: Господине, искаме да видим Иисус." 
John12:22 Филип дойде и каза на Андрей; а Андрей и Филип казаха на Иисус. 
John12:23 А Иисус в отговор им каза: Дойде часът да се прослави Човешкият Син. 
John12:24 Истина, истина ви казвам: ако житното зърно не падне в земята и не умре, то си остава само; но ако умре, дава много плод." 
John12:25 Който обича живота си, ще го изгуби; и който мрази живота си на този свят, ще го запази за вечен живот." 
John12:26 Ако служи някой на Мен, нека последва Мен; и където съм Аз, там ще бъде и служителят Ми. Който служи на Мен, него ще почете Моят Отец." 
John12:27 Сега душата Ми е развълнувана; и какво да кажа? Отче, избави Ме от този час. Но за това дойдох до този час." 
John12:28 Отче, прослави Името Си. Тогава дойде глас от небето: И го прославих, и пак ще го прославя!" 
John12:29 На това народът, който стоеше там, като чу, каза: Гръм е. Други пък казаха: Ангел Му говори." 
John12:30 Иисус в отговор каза: Този глас не дойде заради Мен, а заради вас." 
John12:31 Сега е съд на този свят; сега князът на този свят ще бъде изхвърлен вън. 
John12:32 И Аз, когато бъда издигнат от земята, ще привлека всички при Себе Си." 
John12:33 А като казваше това, Той означаваше от каква смърт щеше да умре." 
John12:34 А множеството Му отговори: Ние сме чули от закона, че Христос пребъдва до века; а Ти как казваш, че Човешкият Син трябва да бъде издигнат? Кой е този Човешки Син?" 
John12:35 Тогава Иисус им каза: Още малко време светлината е между вас. Ходете, докато имате светлината, за да не ви обхване тъмнината. Който ходи в тъмнината, не знае къде отива." 
John12:36 Докато имате светлината, вярвайте в светлината, за да станете синове на светлината. Това изговори Иисус и си отиде, и се скри от тях." 
John12:37 Но макар и да беше извършил толкова знамения пред тях, те пак не вярваха в Него;" 
John12:38 за да се изпълни реченото от пророк Исая, който каза:? Господи, кой от нас е повярвал на онова, което сме чули? И на кого се е открила мишцата Господна?“" 
John12:39 Те затова не можеха да вярват, защото Исая пак е казал:" 
John12:40 ?Ослепил е очите им и закоравил сърцата им, да не би с очи да видят и със сърце да разберат, за да се обърнат и да ги изцеля.“" 
John12:41 Това каза Исая, защото видя славата Му и говори за Него." 
John12:42 Но пак мнозина от първенците повярваха в Него, но поради фарисеите не Го изповядаха, за да не бъдат отлъчени от синагогата;" 
John12:43 защото обикнаха човешката слава повече от Божията слава. 
John12:44 А Иисус извика и каза: Който вярва в Мен, не в Мен вярва, а в Онзи, който Ме е пратил." 
John12:45 И който вижда Мен, вижда Онзи, който Ме е пратил." 
John12:46 Аз дойдох като светлина на света, за да не остане в тъмнина никой, който вярва в Мен." 
John12:47 И ако някой чуе думите Ми и не ги пази, Аз не го съдя; защото не дойдох, за да съдя света, а за да спася света." 
John12:48 Който Ме отхвърля и не приема думите Ми, има кой да го съди – словото, което говорих, то ще го съди в последния ден." 
John12:49 Защото Аз не говорих от Себе Си, а Отец, който Ме прати, Той Ми даде заповед какво да кажа и какво да говоря." 
John12:50 И зная, че Неговата заповед е вечен живот. И така, това, което говоря, го говоря така, както Ми е казал Отец." 
John13:1 А преди празника на Пасхата Иисус, като знаеше, че е настанал часът Му да премине от този свят към Отца, като беше възлюбил Своите, които бяха на света, докрай ги възлюби." 
John13:2 И по време на вечерята, когато дяволът вече беше внушил в сърцето на Юда Симонов Искариотски да Го предаде," 
John13:3 Иисус, като знаеше, че Отец е предал всичко в ръцете Му и че Той от Бога е излязъл и при Бога отива," 
John13:4 стана от вечерята, сложи настрани мантията Си, взе кърпа и се препаса." 
John13:5 После наля вода в умивалника и започна да мие краката на учениците и да ги изтрива с кърпата, с която бе препасан." 
John13:6 И така, дойде при Симон Петър. Той Му каза: Господи, Ти ли ще ми умиеш краката?" 
John13:7 Иисус в отговор му каза: Това, което Аз правя, ти не знаеш сега, но ще разбереш след това." 
John13:8 Петър Му каза: Ти никога няма да умиеш моите крака! Иисус му отговори: Ако не те умия, нямаш дял с Мен." 
John13:9 Симон Петър Му каза: Господи, не само краката ми, а и ръцете и главата!" 
John13:10 Иисус му каза: Който се е окъпал, няма нужда да умие друго освен краката си, а е цял чист; и вие сте чисти, но не всички." 
John13:11 Защото Той знаеше кой щеше да Го предаде; затова и каза: Не всички сте чисти. 
John13:12 А като уми краката им и си взе мантията, седна пак и им каза: Знаете ли какво ви направих?" 
John13:13 Вие Ме наричате Учител и Господ и добре казвате, защото съм такъв." 
John13:14 И така, ако Аз, Господ и Учител, ви умих краката, то и вие сте длъжни един на друг да си миете краката." 
John13:15 Защото ви дадох пример да правите и вие, както Аз направих на вас." 
John13:16 Истина, истина ви казвам: слугата не е по-горен от господаря си, нито пратеникът е по-горен от онзи, който го е изпратил." 
John13:17 Като знаете това, блажени сте, ако го изпълнявате." 
John13:18 Не говоря за всички вас; Аз зная кои съм избрал, но за да се сбъдне писанието:? Който ядеше хляба Ми, вдигна своята пета против Мен.“" 
John13:19 Отсега ви го казвам, преди да е станало, че когато стане, да повярвате, че съм Аз." 
John13:20 Истина, истина ви казвам: който приеме онзи, когото Аз пращам, Мен приема; а който приема Мен, приема Този, който Ме е пратил." 
John13:21 Като каза това, Иисус се смути в духа Си и свидетелства, и каза: Истина, истина ви казвам, че един от вас ще Ме предаде." 
John13:22 Тогава учениците се спогледаха помежду си, недоумявайки за кого говори." 
John13:23 А на трапезата един от учениците, когото Иисус любеше, се беше облегнал на гърдите на Иисус." 
John13:24 Симон Петър му кимна да попита кой е този, за когото Иисус говори." 
John13:25 А той, като се беше облегнал назад на гърдите на Иисус, Му каза: Господи, кой е?" 
John13:26 Иисус отговори: Той е онзи, за когото ще натопя залък и ще му го дам. И като натопи залъка, Той го подаде на Юда Симонов Искариотски." 
John13:27 И тогава, след залъка, Сатана влезе в него. Тогава Иисус му каза: Каквото вършиш, върши го по-скоро." 
John13:28 Но никой от седящите не разбра защо му каза това. 
John13:29 Защото някои мислеха, понеже Юда държеше касата, че Иисус му казва: Купи, каквото ни трябва за празника, или че трябва да даде нещо на бедните." 
John13:30 И така, като взе залъка, веднага излезе; а беше нощ." 
John13:31 А когато излезе, Иисус каза: Сега се прослави Човешкият Син и Бог се прослави в Него." 
John13:32 Ако Бог се прослави в Него, и Бог ще Го прослави в Себе Си, и веднага ще Го прослави." 
John13:33 Дечица, още малко съм с вас. Ще Ме търсите, и както казах на юдеите, така казвам и на вас, че там, където отивам Аз, вие не можете да дойдете." 
John13:34 Нова заповед ви давам: да се любите един друг; както Аз ви възлюбих, така и вие да се любите един друг." 
John13:35 По това ще познаят всички, че сте Мои ученици, ако имате любов помежду си." 
John13:36 Симон Петър Му каза: Господи, къде отиваш? Иисус отговори: Където отивам Аз, ти не можеш сега да Ме последваш, но ще Ме последваш после." 
John13:37 Петър Му каза: Господи, защо не мога да Те последвам сега? Живота си ще дам за Теб." 
John13:38 Иисус отговори: Живота си ли ще дадеш за Мен? Истина, истина ти казвам: петелът няма да пропее, преди ти три пъти да се отречеш от Мен." 
John14:1 Да не се смущава сърцето ви; вие вярвате в Бога, вярвайте и в Мен." 
John14:2 В дома на Отца Ми има много жилища. Ако не беше така, Аз щях да ви кажа, защото отивам да ви приготвя място." 
John14:3 И като отида и ви приготвя място, пак ще дойда и ще ви взема при Себе Си, така че където съм Аз, да бъдете и вие." 
John14:4 А вие знаете къде отивам, и пътя знаете." 
John14:5 Тома Му каза: Господи, не знаем къде отиваш, а как можем да знаем пътя?" 
John14:6 Иисус му каза: Аз съм пътят и истината, и животът; никой не идва при Отца, освен чрез Мен." 
John14:7 Когато познаете Мен, ще познаете и Моя Отец; и отсега Го познавате и сте Го видели." 
John14:8 Филип Му каза: Господи, покажи ни Отца, и ни е достатъчно." 
John14:9 Иисус му каза: Толкова време съм с вас и не си ли Ме познал, Филипе? Който е видял Мен, е видял Отца; как казваш ти: Покажи ми Отца?" 
John14:10 Не вярваш ли, че Аз съм в Отца и Отец – в Мен? Думите, които Аз ви казвам, не ги говоря от Себе Си, а Отец, който обитава в Мен, върши Своите дела." 
John14:11 Вярвайте Ми, че Аз съм в Отца и Отец – в Мен; или пък вярвайте Ми поради самите дела." 
John14:12 Истина, истина ви казвам: който вярва в Мен, делата, които върша Аз, и той ще ги върши, и по-големи от тях ще върши; защото Аз отивам при Отца." 
John14:13 И каквото и да поискате в Мое Име, ще го направя, за да се прослави Отец в Сина." 
John14:14 Ако поискате нещо в Мое Име, ще го направя." 
John14:15 Ако Ме любите, ще пазите Моите заповеди." 
John14:16 И Аз ще помоля Отца и Той ще ви даде друг Застъпник, който ще бъде с вас до века –" 
John14:17 Духът на истината, когото светът не може да приеме, защото нито Го вижда, нито Го познава; но вие Го познавате, защото Той пребъдва с вас и ще бъде във вас." 
John14:18 Няма да ви оставя сираци, ще дойда при вас." 
John14:19 Още малко, и светът няма вече да Ме вижда, но вие Ме виждате; понеже Аз живея, и вие ще живеете." 
John14:20 В онзи ден ще познаете, че Аз съм в Своя Отец, и вие в Мен, и Аз във вас." 
John14:21 Който има Моите заповеди и ги пази, той Ме люби; а който Ме люби, ще бъде възлюбен от Моя Отец, и Аз ще го възлюбя и ще му явя Себе Си." 
John14:22 Юда, не Искариотски, Му каза: Господи, по коя причина ще явиш Себе Си на нас, а не на света?" 
John14:23 Иисус в отговор му каза: Ако Ме люби някой, ще пази словото Ми; и Моят Отец ще го възлюби, и Ние ще дойдем при него и ще направим жилище у него." 
John14:24 Който не Ме люби, не пази думите Ми; а словото, което слушате, не е Мое, а на Отца, който Ме е пратил." 
John14:25 Това ви казах, докато още съм с вас." 
John14:26 А Застъпникът, Светият Дух, когото Отец ще изпрати в Мое Име, Той ще ви научи на всичко и ще ви напомни всичко, което съм ви казал." 
John14:27 Мир ви оставям; Моя мир ви давам: Аз не ви давам, както светът дава. Да не се смущава сърцето ви, нито да се бои." 
John14:28 Чухте как Аз ви казах: Отивам си и ще дойда при вас. Ако Ме любехте, бихте се зарадвали, че казах, че отивам при Отца, защото Отец е по-голям от Мен." 
John14:29 И сега ви го казах, преди да е станало, че когато стане, да повярвате." 
John14:30 Аз няма вече много да говоря с вас, защото иде князът на (този) свят, и той няма нищо в Мен;" 
John14:31 но това става, за да познае светът, че Аз любя Отца и както Ми е заповядал Отец, така правя. Станете, да си отидем оттук." 
John15:1 Аз съм истинската лоза и Моят Отец е лозарят. 
John15:2 Всяка пръчка в Мен, която не дава плод, Той я маха; и всяка, която дава плод, я очиства, за да дава повече плод." 
John15:3 Вие сте вече чисти заради словото, което ви говорих." 
John15:4 Стойте в Мен, и Аз във вас. Както пръчката не може да даде плод от само себе си, ако не стои на лозата, така и вие не можете, ако не стоите в Мен." 
John15:5 Аз съм лозата, вие сте пръчките; който стои в Мен и Аз – в него, той дава много плод; защото, отделени от Мен, не можете да направите нищо." 
John15:6 Ако някой не стои в Мен, той бива изхвърлен навън като пръчка и изсъхва; и ги събират и ги хвърлят в огъня, и те изгарят." 
John15:7 Ако стоите в Мен и думите Ми стоят във вас, искайте, каквото и да желаете, и ще ви бъде." 
John15:8 В това се прославя Моят Отец – да принасяте много плод; и ще бъдете Мои ученици. 
John15:9 Както Отец възлюби Мен, така и Аз възлюбих вас; стойте в Моята любов." 
John15:10 Ако пазите Моите заповеди, ще стоите в любовта Ми, както и Аз опазих заповедите на Своя Отец и стоя в Неговата любов." 
John15:11 Това ви говорих, за да бъде Моята радост във вас, и вашата радост да бъде пълна." 
John15:12 Това е Моята заповед: да се любите един друг, както Аз ви възлюбих." 
John15:13 Никой няма по-голяма любов от това, да даде живота си за приятелите си." 
John15:14 Вие сте Ми приятели, ако вършите, каквото ви заповядвам." 
John15:15 Не ви наричам вече слуги, защото слугата не знае какво върши Господарят му; а вас нарекох приятели, защото ви явих всичко, което чух от Своя Отец." 
John15:16 Вие не избрахте Мен, а Аз избрах вас и ви определих да отидете и да принасяте плод, и плодът ви да бъде траен; така че каквото и да поискате от Отца в Мое Име, да ви даде." 
John15:17 Това ви заповядвам: да се любите един друг. 
John15:18 Ако светът ви мрази, знайте, че преди вас Мен е намразил." 
John15:19 Ако бяхте от света, светът щеше да люби своето; а понеже не сте от света, а Аз ви избрах от света, затова светът ви мрази." 
John15:20 Помнете думата, която ви казах: Слугата не е по-горен от господаря си. Ако Мен гониха, и вас ще гонят; ако са опазили Моето слово, ще пазят и вашето." 
John15:21 Но всичко това ще ви сторят заради Моето Име, защото не познават Онзи, който Ме е пратил." 
John15:22 Ако не бях дошъл и не им бях говорил, не биха имали грях; но сега нямат извинение за греха си." 
John15:23 Който мрази Мен, мрази и Моя Отец." 
John15:24 Ако не бях извършил между тях делата, които никой друг не е извършил, не биха имали грях; но сега видяха и намразиха и Мен, и Моя Отец." 
John15:25 Но това стана, за да се изпълни писаното в закона им слово:? Намразиха Ме без причина.“" 
John15:26 А когато дойде Застъпникът, когото Аз ще ви изпратя от Отца, Духът на истината, който изхожда от Отца, Той ще свидетелства за Мен." 
John15:27 Но и вие ще свидетелствате, защото сте били с Мен отначало." 
John16:1 Това ви казах, за да не се препънете." 
John16:2 Ще ви отлъчат от синагогата; даже настава час, когато всеки, който ви убие, ще мисли, че принася служба на Бога." 
John16:3 И това ще ви сторят, защото не са познали нито Отца, нито Мен." 
John16:4 Но Аз ви казах тези неща, за да помните, че съм ви ги казал, когато дойде часът им. Отначало не ви ги казах, защото бях с вас." 
John16:5 Но сега отивам при Онзи, който Ме е пратил, и никой от вас не Ме пита: Къде отиваш?" 
John16:6 Но понеже ви казах това, скръб изпълни сърцата ви." 
John16:7 Аз обаче ви казвам истината: за вас е по-добре Аз да отида, защото, ако не отида, Застъпникът няма да дойде при вас; но ако отида, ще ви Го изпратя." 
John16:8 А когато Той дойде, ще изобличи света за грях, за правда и за съд:" 
John16:9 за грях, защото не вярват в Мен;" 
John16:10 за правда, защото отивам при Отца и няма вече да Ме виждате;" 
John16:11 и за съд, защото князът на този свят е осъден." 
John16:12 Имам още много неща да ви кажа, но не можете да ги понесете сега." 
John16:13 А когато дойде Онзи, Духът на истината, ще ви води в цялата истина; защото няма да говори от Себе Си, а каквото чуе, това ще говори, и ще ви извести за идните неща." 
John16:14 Той Мен ще прослави, защото от Моето ще взема и ще ви известява." 
John16:15 Всичко, което има Отец, е Мое; затова казах, че от Моето ще взема и ще ви известява." 
John16:16 Още малко, и няма да Ме виждате; и пак малко, и ще Ме видите." 
John16:17 Тогава някои от учениците Му си казаха помежду си: Какво е това, което ни казва: Още малко, и няма да Ме виждате; и пак малко, и ще Ме видите, и това: Отивам при Отца?" 
John16:18 Затова си казаха: Какво е това, което казва: Още малко? Не знаем какво иска да каже." 
John16:19 Иисус, като разбра, че желаят да Го питат, им каза: Затова ли се питате помежду си, че казах: Още малко, и няма да Ме виждате; и пак малко, и ще Ме видите?" 
John16:20 Истина, истина ви казвам, че вие ще заплачете и ще заридаете, а светът ще се радва; вие ще скърбите, но скръбта ви ще се обърне в радост." 
John16:21 Жена, когато ражда, е в скръб, защото е дошъл часът й; но когато роди детенцето, не помни вече мъките поради радостта, че се е родил човек на света." 
John16:22 Така и вие сега имате скръб; но Аз пак ще ви видя и сърцето ви ще се зарадва, и радостта ви никой няма да ви отнеме." 
John16:23 И в онзи ден няма да Ме питате за нищо. Истина, истина ви казвам: ако поискате нещо от Отца в Мое Име, Той ще ви го даде." 
John16:24 Досега нищо не сте искали в Мое Име; искайте, и ще получите, за да бъде радостта ви пълна." 
John16:25 Това ви говорих с притчи. Настава час, когато няма вече да ви говоря с притчи, а ясно ще ви известя за Отца." 
John16:26 В онзи ден ще искате в Мое Име; и не ви казвам, че Аз ще моля Отца за вас," 
John16:27 защото Сам Отец ви обича, понеже вие обикнахте Мен и повярвахте, че Аз от Отца излязох." 
John16:28 Излязох от Отца и дойдох на света; и пак напускам света и отивам при Отца. 
John16:29 Неговите ученици Му казаха: Ето, сега ясно говориш и никаква притча не казваш." 
John16:30 Сега знаем, че Ти всичко знаеш и няма нужда да Те пита някой. По това вярваме, че си излязъл от Бога." 
John16:31 Иисус им отговори: Сега ли вярвате? 
John16:32 Ето, настава час, дошъл е вече, да се разпръснете всеки при своето си и Мен да оставите сам; но Аз не съм сам, защото Отец е с Мен." 
John16:33 Това ви казах, за да имате в Мен мир. В света имате скръб, но дерзайте: Аз победих света." 
John17:1 Това каза Иисус, и като вдигна очите Си към небето, каза: Отче, настана часът: прослави Сина Си, за да Те прослави и Синът Ти," 
John17:2 както си Му дал власт над всяко създание да даде вечен живот на всички, които си Му дал." 
John17:3 А това е вечен живот – да познаят Теб, единствения истинен Бог, и Иисус Христос, когото си изпратил." 
John17:4 Аз Те прославих на земята: извърших делото, което Ти Ми даде да върша." 
John17:5 И сега, прослави Ме, Отче, при Себе Си със славата, която имах при Теб, преди да беше светът." 
John17:6 Изявих Името Ти на хората, които Ми даде от света. Те бяха Твои и Ти ги даде на Мен, и те опазиха Твоето слово." 
John17:7 Сега познаха, че всичко, което си Ми дал, е от Теб;" 
John17:8 защото думите, които Ми даде Ти, Аз ги предадох на тях и те ги приеха и наистина познаха, че излязох от Теб, и повярваха, че Ти си Ме пратил." 
John17:9 Аз за тях се моля; не се моля за света, а за тези, които си Ми дал, защото са Твои." 
John17:10 И всичко Мое е Твое, и Твоето – Мое, и Аз съм прославен в тях." 
John17:11 Не съм вече в света, а тези са в света, и Аз ида при Теб. Отче свети, опази ги в Името Си, което си Ми дал, за да бъдат едно, както сме и Ние." 
John17:12 Докато бях с тях, Аз ги пазех в Твоето Име, което Ми даде; опазих ги и нито един от тях не погина освен синът на погибелта, за да се изпълни Писанието." 
John17:13 А сега идвам при Теб; и това казвам в света, за да имат Моята радост пълна в себе си." 
John17:14 Аз им предадох Твоето слово; и светът ги намрази, защото те не са от света, както и Аз не съм от него." 
John17:15 Не се моля да ги вземеш от света, а да ги пазиш от лукавия." 
John17:16 Те не са от света, както и Аз не съм от света." 
John17:17 Освети ги чрез истината; Твоето слово е истина. 
John17:18 Както Ти прати Мен в света, така и Аз пратих тях в света." 
John17:19 И за тях Аз освещавам Себе Си, за да бъдат и те осветени чрез истината." 
John17:20 И не само за тях се моля, а и за онези, които биха повярвали в Мен чрез тяхното слово –" 
John17:21 да бъдат всички едно; както Ти, Отче, си в Мен и Аз в Теб, така и те да бъдат в Нас (едно), за да повярва светът, че Ти си Ме пратил." 
John17:22 И славата, която Ти Ми даде, Аз дадох на тях; за да бъдат едно, както и Ние сме едно:" 
John17:23 Аз в тях и Ти в Мен, за да бъдат съвършени в едно, за да познае светът, че Ти си Ме пратил и си ги възлюбил, както си възлюбил Мен." 
John17:24 Отче, желая, където съм Аз, да бъдат с Мен и тези, които си Ми дал, за да гледат Моята слава, която си Ми дал; защото си Ме възлюбил преди създанието на света." 
John17:25 Отче праведни, светът не Те е познал, но Аз Те познах; и тези познаха, че Ти си Ме пратил." 
John17:26 И явих им Твоето Име, и ще явя, така че любовта, с която си Ме възлюбил, да бъде в тях, и Аз в тях." 
John18:1 Като каза това, Иисус излезе с учениците Си отвъд потока Кедрон, където имаше градина, в която влезе Той и учениците Му." 
John18:2 А Юда, който Го предаде, знаеше това място; защото Иисус често се събираше там с учениците Си." 
John18:3 И така, Юда, като взе една дружина войници и служители от главните свещеници и фарисеите, дойде там с фенери, факли и оръжия." 
John18:4 А Иисус, като знаеше всичко, което щеше да дойде върху Него, излезе и им каза: Кого търсите?" 
John18:5 Отговориха Му: Иисус Назарянина. Иисус им каза: Аз съм. А с тях стоеше и Юда, който Го предаваше." 
John18:6 И когато им каза: Аз съм, те се дръпнаха назад и паднаха на земята." 
John18:7 Пак ги попита: Кого търсите? А те казаха: Иисус Назарянина. 
John18:8 Иисус отговори: Казах ви, че съм Аз. И така, ако търсите Мен, оставете тези да си отидат;" 
John18:9 за да се изпълни думата, казана от Него: От тези, които Ми даде, не изгубих нито един." 
John18:10 А Симон Петър, като имаше меч, го измъкна, удари слугата на първосвещеника и му отсече дясното ухо. Името на слугата беше Малх." 
John18:11 Тогава Иисус каза на Петър: Сложй меча в ножницата. Чашата, която Ми даде Отец, да не я ли пия?" 
John18:12 И така, дружината, хилядникът и юдейските служители хванаха Иисус и Го вързаха." 
John18:13 И Го заведоха първо при Анна, защото той беше тъст на Каяфа, който беше първосвещеник през тази година." 
John18:14 А Каяфа беше онзи, който беше дал на юдеите съвет, че е по-добре един човек да загине за народа." 
John18:15 А Симон Петър и един друг ученик следваха Иисус; и този ученик беше познат на първосвещеника и влезе с Иисус в двора на първосвещеника. 
John18:16 А Петър стоеше вън до вратата; и другият ученик, който беше познат на първосвещеника, излезе и говори с вратарката, и въведе Петър." 
John18:17 Тогава слугинята-вратарка каза на Петър: Не си ли и ти от учениците на този Човек? Той каза: Не съм. 
John18:18 А слугите и служителите бяха наклали огън, защото беше студено, и стояха и се грееха. И Петър стоеше с тях и се грееше." 
John18:19 А първосвещеникът попита Иисус за учениците Му и за учението Му. 
John18:20 Иисус му отговори: Аз говорих открито на света. Винаги поучавах в синагогите и в храма, където юдеите винаги се събират, и нищо не съм говорил скришно." 
John18:21 Защо питаш Мен? Питай онези, които са Ме слушали какво съм им говорил; ето, те знаят какво съм казал." 
John18:22 Когато каза това, един от служителите, който стоеше наблизо, удари плесница на Иисус и каза: Така ли отговаряш на първосвещеника?" 
John18:23 Иисус му отговори: Ако съм говорил зло, покажи злото; а ако е добро, защо Ме удряш?" 
John18:24 Тогава Анна Го изпрати вързан при първосвещеника Каяфа. 
John18:25 А Симон Петър стоеше и се грееше. И му казаха: Не си ли и ти от Неговите ученици? Той отрече, като каза: Не съм." 
John18:26 Един от слугите на първосвещеника, роднина на онзи, на когото Петър отсече ухото, каза: Не те ли видях аз в градината с Него?" 
John18:27 И Петър пак се отрече; и начаса пропя петел. 
John18:28 Тогава поведоха Иисус от Каяфа в преторията; а беше рано. Но те самите не влязоха в преторията, за да не се осквернят, за да могат да ядат пасхата." 
John18:29 Тогава Пилат излезе при тях и каза: В какво обвинявате този Човек? 
John18:30 В отговор му казаха: Ако Той не беше злодей, ние нямаше да ти Го предадем." 
John18:31 А Пилат им каза: Вземете Го вие и Го съдете според вашия закон. Юдеите му казаха: На нас не ни е позволено да убиваме никого; 
John18:32 за да се изпълни думата, която каза Иисус, като предсказваше с каква смърт щеше да умре." 
John18:33 Тогава Пилат пак влезе в преторията, повика Иисус и Му каза: Ти ли си юдейският Цар?" 
John18:34 Иисус му отговори: От себе си ли казваш това, или други са ти казали за Мен?" 
John18:35 Пилат отговори: Че аз юдеин ли съм? Твоят народ и главните свещеници Те предадоха на мен. Какво си направил? 
John18:36 Иисус отговори: Моето царство не е от този свят; ако беше царството Ми от този свят, служителите Ми щяха да се борят да не бъда предаден на юдеите. Но сега царството Ми не е оттук." 
John18:37 Затова Пилат Му каза: Тогава, Ти Цар ли си? Иисус отговори: Ти казваш, че Аз съм Цар. Аз затова се родих и затова дойдох на света, за да свидетелствам за истината. Всеки, който е от истината, слуша Моя глас." 
John18:38 Пилат Му каза: Що е истина? И като каза това, пак излезе при юдеите и им каза: Аз не намирам никаква вина в Него." 
John18:39 Но при вас има обичай да ви пускам по един на Пасхата. Желаете ли да ви пусна юдейския Цар? 
John18:40 Тогава те всички пак закрещяха, казвайки: Не Този, а Варава. А Варава беше разбойник." 
John19:1 Тогава Пилат взе Иисус и Го би. 
John19:2 И войниците сплетоха венец от тръни, наложиха го на главата Му и Му облякоха пурпурна дреха," 
John19:3 и казваха: Привет, Царю юдейски!; и Му удряха плесници." 
John19:4 Тогава Пилат пак излезе навън и им каза: Ето, извеждам ви Го навън, за да знаете, че не намирам в Него никаква вина." 
John19:5 Тогава Иисус излезе навън, носейки трънения венец и пурпурната дреха. Пилат им каза: Ето Човекът!" 
John19:6 А като Го видяха, главните свещеници и служителите извикаха, казвайки: Разпъни Го! Разпъни Го! Пилат им каза: Вие Го вземете и Го разпънете, защото аз не намирам вина в Него." 
John19:7 Юдеите му отговориха: Ние имаме закон и според нашия закон Той трябва да умре, защото направи Себе Си Божи Син." 
John19:8 А Пилат, като чу тази дума, още повече се уплаши." 
John19:9 И пак влезе в преторията и каза на Иисус: Ти откъде си? Но Иисус не му даде отговор. 
John19:10 Тогава Пилат Му каза: На мен ли не говориш? Не знаеш ли, че имам власт да Те пусна и имам власт да Те разпъна?" 
John19:11 Иисус му отговори: Ти нямаше да имаш никаква власт над Мен, ако не ти беше дадено от горе; затова, по-голям грях има онзи, който Ме предаде на теб." 
John19:12 Оттогава Пилат търсеше начин да Го пусне, но юдеите викаха, като казваха: Ако пуснеш Този, не си приятел на императора! Всеки, който прави себе си цар, е противник на императора!" 
John19:13 А Пилат, като чу тези думи, изведе Иисус навън и седна на съдийския престол, на мястото, наречено Каменната настилка, а на еврейски – Гавата." 
John19:14 Беше денят на Приготовление на Пасхата, около шестия час. И той каза на юдеите: Ето вашият Цар!" 
John19:15 А те извикаха: Махни Го! Махни Го! Разпъни Го! Пилат им каза: Вашия Цар ли да разпъна? Главните свещеници отговориха: Нямаме друг цар освен императора! 
John19:16 Затова той им Го предаде да бъде разпънат. И така, те взеха Иисус и Го отведоха." 
John19:17 И Той, носейки кръста Си, излезе на мястото, наречено Лобно, което на еврейски се казва Голгота," 
John19:18 където Го разпънаха, и с Него други двама – от едната и от другата страна, а Иисус по средата." 
John19:19 А Пилат написа и надпис и го постави на кръста. А написаното беше: Иисус Назарянинът, юдейският Цар." 
John19:20 Този надпис прочетоха мнозина от юдеите, защото мястото, където разпънаха Иисус, беше близо до града и написаното беше на еврейски, на гръцки и на латински." 
John19:21 А главните свещеници на юдеите казаха на Пилат: Недей да пишеш: Юдейският Цар, а Самозваният юдейски Цар." 
John19:22 Пилат отговори: Каквото писах, писах." 
John19:23 А войниците, като разпънаха Иисус, взеха дрехите Му и ги разделиха на четири дяла – на всеки войник по един дял; взеха и долната Му дреха. А дрехата не беше шита, а изтъкана цялата от горе." 
John19:24 Затова те казаха помежду си: Да не я раздираме, а да хвърлим жребий за нея – чия да бъде; за да се изпълни писанието, което казва:? Разделиха си дрехите Ми и за облеклото Ми хвърлиха жребий.“ И така, войниците направиха това." 
John19:25 А при кръста на Иисус стояха майка Му и сестрата на майка Му, Мария Клеопова и Мария Магдалена." 
John19:26 А Иисус, като видя майка Си и ученика, когото любеше, който стоеше наблизо, каза на майка Си: Жено, ето твоят син!" 
John19:27 После каза на ученика: Ето твоята майка! И от онзи час ученикът я прибра в своя дом. 
John19:28 След това Иисус, като знаеше, че всичко вече е свършено, за да се сбъдне Писанието, каза: Жаден съм." 
John19:29 А там беше сложен съд, пълен с оцет; и те напоиха гъба с оцет, набучиха я на исоп и я поднесоха до устата Му." 
John19:30 А Иисус, като прие оцета, каза: Свърши се! И като наведе глава, предаде дух." 
John19:31 И понеже беше денят на приготовлението, за да не останат телата на кръста в съботата, защото онази събота беше велика, юдеите помолиха Пилат да им пречупят краката и да ги махнат оттам." 
John19:32 Тогава войниците дойдоха и пречупиха краката на единия и на другия, които бяха разпънати с Него." 
John19:33 Но когато дойдоха при Иисус и Го видяха вече умрял, не Му пречупиха краката." 
John19:34 Но един от войниците прободе с копие ребрата Му и веднага изтече кръв и вода. 
John19:35 И този, който видя, свидетелства, и неговото свидетелство е вярно; и той знае, че говори истината, за да повярвате и вие." 
John19:36 Защото това стана, за да се изпълни писанието:? Кост Негова няма да се строши“;" 
John19:37 и пак друго писание казва:? Ще погледнат на Него, когото прободоха.“" 
John19:38 След това Йосиф от Ариматея, който беше ученик на Иисус, но таен поради страх от юдеите, помоли Пилат да вземе тялото на Иисус; и Пилат позволи. И така, той дойде и взе тялото на Иисус." 
John19:39 Дойде също и Никодим, който първо беше ходил при Иисус през нощта, и донесе около сто литри смес от смирна и алое." 
John19:40 Тогава взеха тялото на Иисус и Го обвиха в плащаница с ароматите според юдейския обичай на погребване. 
John19:41 А на мястото, където беше разпънат, имаше градина и в градината – нов гроб, в който още никой не беше полаган." 
John19:42 Там положиха Иисус заради юдейския ден на Приготовлението, защото гробът беше наблизо." 
John20:1 В първия ден на седмицата Мария Магдалена дойде на гроба рано, докато беше още тъмно, и видя, че камъкът е махнат от гроба." 
John20:2 Затова се затича и дойде при Симон Петър и при другия ученик, когото Иисус обичаше, и им каза: Вдигнали са Господа от гроба и не знаем къде са Го положили!" 
John20:3 И така, Петър и другият ученик излязоха и тръгнаха за гроба." 
John20:4 И двамата тичаха заедно, но другият ученик изпревари Петър и стигна пръв на гроба." 
John20:5 И като надникна, видя плащаниците сложени, но не влезе вътре." 
John20:6 След него дойде Симон Петър и влезе в гроба; и видя плащаниците сложени 
John20:7 и кърпата, която беше на главата Му, не сложена с плащаниците, а свита на отделно място." 
John20:8 Тогава влезе другият ученик, който пръв стигна до гроба; и видя и повярва." 
John20:9 Защото още не бяха разбрали писанието, че Той трябваше да възкръсне от мъртвите." 
John20:10 Тогава учениците се върнаха пак у тях си. 
John20:11 А Мария стоеше до гроба отвън и плачеше; и както плачеше, надникна в гроба" 
John20:12 и видя два ангела в бяло да седят там, където беше лежало тялото на Иисус – единият при главата, а другият при краката." 
John20:13 И те й казаха: Жено, защо плачеш? Каза им: Защото са взели моя Господ и не зная къде са Го положили." 
John20:14 Като каза това, тя се обърна назад и видя Иисус, че стои, но не разбра, че беше Иисус." 
John20:15 Иисус й каза: Жено, защо плачеш? Кого търсиш? Тя, като мислеше, че е градинарят, Му каза: Господине, ако Ти си Го изнесъл, кажи ми къде си Го положил, и аз ще Го взема." 
John20:16 Иисус й каза: Мария! Тя се обърна и Му каза на еврейски: Равуни!, което значи: Учителю!" 
John20:17 Иисус й каза: Не се вкопчвай в Мен, защото още не съм се възнесъл при Своя Отец; но иди при братята Ми и им кажй: Възнасям се при Моя Отец и вашия Отец, при Моя Бог и вашия Бог." 
John20:18 Мария Магдалена дойде и извести на учениците, че е видяла Господа и че Той й е казал това." 
John20:19 А вечерта на същия ден, първия на седмицата, когато вратите, където бяха събрани учениците, бяха заключени поради страха от юдеите, Иисус дойде, застана на средата и им каза: Мир вам!" 
John20:20 И като каза това, им показа ръцете и ребрата Си. И учениците се зарадваха, като видяха Господа." 
John20:21 И Иисус пак им каза: Мир вам! Както Отец изпрати Мен, така и Аз изпращам вас." 
John20:22 И като каза това, духна върху тях и им каза: Приемете Свети Дух." 
John20:23 На които простите греховете, простени им са; на които задържите, задържани са." 
John20:24 А Тома, един от дванадесетте, наречен Близнак, не беше с тях, когато дойде Иисус." 
John20:25 Затова другите ученици му казаха: Видяхме Господа. Но той им каза: Ако не видя на ръцете Му белега от гвоздеите и не сложа пръста си в белега от гвоздеите, и не сложа ръката си в ребрата Му, няма да повярвам!" 
John20:26 И след осем дни учениците Му пак бяха вътре и Тома – с тях. Иисус дойде, като вратите бяха заключени, застана на средата и каза: Мир вам!" 
John20:27 Тогава каза на Тома: Дай си пръста тук и виж ръцете Ми, и си дай ръката, и я сложи в ребрата Ми; и не бъди невярващ, а вярващ." 
John20:28 Тома в отговор Му каза: Господ мой и Бог мой! 
John20:29 Иисус му каза: (Тома,) понеже Ме видя, ти повярва. Блажени, които не са видели и са повярвали." 
John20:30 И Иисус извърши още много други знамения пред учениците, които не са написани в тази книга." 
John20:31 А тези са написани, за да повярвате, че Иисус е Христос, Божият Син, и като вярвате, да имате живот в Неговото Име." 
John21:1 След това Иисус пак се яви на учениците при Тивериадското езеро; и ето как им се яви: 
John21:2 там бяха заедно Симон Петър, Тома, наречен Близнак, Натанаил от Кана Галилейска, Зеведеевите синове и други двама от учениците Му." 
John21:3 Симон Петър им каза: Отивам да ловя риба. Казаха му: Ще дойдем и ние с теб. Излязоха и се качиха на кораба; и през онази нощ не уловиха нищо. 
John21:4 А като се разсъмваше вече, Иисус застана на брега, но учениците не разбраха, че е Иисус." 
John21:5 Иисус им каза: Деца, имате ли нещо за ядене? Отговориха Му: Нямаме." 
John21:6 А Той им каза: Хвърлете мрежата отдясно на кораба и ще намерите. И така, те хвърлиха и не можаха вече да я извлекат поради многото риби." 
John21:7 Тогава онзи ученик, когото Иисус любеше, каза на Петър: Господ е. А Симон Петър, като чу, че бил Господ, препаса връхната си дреха, защото беше гол, и се хвърли в езерото." 
John21:8 А другите ученици дойдоха с лодката, защото не бяха далеч от сушата – на около двеста лакътя, като влачеха мрежата с рибата." 
John21:9 И като излязоха на сушата, видяха сложена жарава и на нея сложена риба и хляб." 
John21:10 Иисус им каза: Донесете от рибите, които сега уловихте." 
John21:11 Симон Петър се качи на лодката и извлече мрежата на сушата, пълна с едри риби – сто петдесет и три на брой; и макар да бяха толкова, мрежата не се скъса." 
John21:12 Иисус им каза: Елате да закусите. И никой от учениците не смееше да Го попита: Ти кой си?; понеже знаеха, че е Господ." 
John21:13 Иисус дойде, взе хляба и им даде, а също и рибата." 
John21:14 Това беше вече трети път, как Иисус се яви на Своите ученици, след като възкръсна от мъртвите." 
John21:15 А когато закусиха, Иисус каза на Симон Петър: Симоне Йонов, любиш ли Ме повече отколкото тези? Каза Му: Да, Господи, Ти знаеш, че Те обичам. Той му каза: Храни агънцата Ми." 
John21:16 Пак му каза втори път: Симоне Йонов, любиш ли Ме? Каза Му: Да, Господи, Ти знаеш, че Те обичам. Той му каза: Паси овцете Ми." 
John21:17 Каза му трети път: Симоне Йонов, обичаш ли Ме? Петър се натъжи за това, че трети път му каза: Обичаш ли Ме?; и Му каза: Господи, Ти всичко знаеш; Ти познаваш, че Те обичам. Иисус му каза: Храни овцете Ми." 
John21:18 Истина, истина ти казвам: когато беше по-млад, ти сам се опасваше и ходеше, където си искаше; но когато остарееш, ще простреш ръцете си и друг ще те опасва и ще те води, където не искаш." 
John21:19 А това каза, като означаваше с каква смърт Петър щеше да прослави Бога. И като рече това, му каза: Следвай Ме." 
John21:20 А Петър, като се обърна, видя, че го следва ученикът, когото Иисус любеше и който на вечерята се беше облегнал на гърдите Му и беше казал: Господи, кой е този, който ще Те предаде?" 
John21:21 Него като видя, Петър каза на Иисус: Господи, а с този какво?" 
John21:22 Иисус му каза: Ако искам той да остане, докато дойда, теб какво ти е? Ти Ме следвай." 
John21:23 И между братята се разнесе тази дума, че този ученик няма да умре. Иисус обаче не му каза, че няма да умре, а: Ако искам той да остане, докато дойда, теб какво ти е?" 
John21:24 Този е ученикът, който свидетелства за тези неща и написа тези неща; и знаем, че неговото свидетелство е истинно." 
John21:25 Има още и много други дела, които извърши Иисус; но ако се напишеха едно по едно, струва ми се, че цял свят нямаше да побере написаните книги. (Амин.)" 
Acts1:1 Първата книга написах, о, Теофиле, за всичко, което Иисус вършеше и учеше, откакто започна," 
Acts1:2 до деня, когато се възнесе, след като даде чрез Светия Дух заповеди на апостолите, които беше избрал," 
Acts1:3 на които и представи Себе Си жив след страданието Си с много верни доказателства, като им се явяваше в продължение на четиридесет дни и говореше за Божието царство." 
Acts1:4 И като се събираше с тях, им поръча да не напускат Ерусалим, а да чакат обещанието от Отца, за което, каза Той, чухте от Мен." 
Acts1:5 Защото Йоан кръщаваше с вода, а вие ще бъдете кръстени със Свети Дух не след много дни." 
Acts1:6 И така, като се събраха, те Го попитаха, като казаха: Господи, в това ли време ще възстановиш на Израил царството?" 
Acts1:7 Той им каза: Не е за вас да знаете години или времена, които Отец е положил в Собствената Си власт." 
Acts1:8 Но ще приемете сила, когато дойде върху вас Светият Дух, и ще бъдете свидетели за Мен както в Ерусалим, така и в цяла Юдея и Самария, и до края на земята." 
Acts1:9 И като изрече това, докато те гледаха, Той се възнесе и облак Го прие от погледа им." 
Acts1:10 И докато се взираха към небето, когато възлизаше, ето, двама мъже в бели дрехи застанаха при тях," 
Acts1:11 които и казаха: Галилеяни, защо стоите и гледате към небето? Този Иисус, който се възнесе от вас на небето, ще дойде така, както Го видяхте да отива на небето." 
Acts1:12 Тогава те се върнаха в Ерусалим от хълма, наречен Елеонски, който е близо до Ерусалим, на разстояние един съботен ден път." 
Acts1:13 И когато влязоха в града, се качиха в горната стая, където пребиваваха – Петър и Йоан, Яков и Андрей, Филип и Тома, Вартоломей и Матей, Яков Алфеев и Симон Зилот, и Юда Яковов." 
Acts1:14 Всички тези единодушно бяха в постоянна молитва (и моление) с някои жени и Мария, майката на Иисус, и с братята Му." 
Acts1:15 През тези дни Петър стана сред учениците, а имаше събрано множество около сто и двадесет души, и каза:" 
Acts1:16 Братя, трябваше да се изпълни написаното, което Светият Дух предсказа чрез устата на Давид за Юда, който стана водител на тези, които хванаха Иисус." 
Acts1:17 Защото той се числеше към нас и получи дял в това служение. 
Acts1:18 Той придоби нива със заплатата на своята неправда и като падна презглава, се пукна през средата и всичките му черва изтекоха." 
Acts1:19 И това стана известно на всичките ерусалимски жители, така че тази нива се нарича на техен език Акелдама, тоест Кръвна нива." 
Acts1:20 Защото е писано в книгата на Псалмите:? Жилището му да запустее и да няма кой да живее в него“; и:? Друг нека вземе чина му.“ 
Acts1:21 И така, от тези мъже, които вървяха с нас през цялото време, когато Господ Иисус влизаше и излизаше между нас –" 
Acts1:22 като се започне от Йоановото кръщение до деня, когато се възнесе от нас – един от тях трябва да стане свидетел с нас на възкресението Му." 
Acts1:23 И така, поставиха на средата двама – Йосиф, наречен Варсава, който се наричаше и Юст, и Матия." 
Acts1:24 И се помолиха, казвайки: Ти, Господи, който познаваш сърцата на всички, покажи кого от тези двама си избрал" 
Acts1:25 да вземе дела на това служение и апостолство, от което отстъпи Юда, за да отиде на своето си място." 
Acts1:26 И хвърлиха жребий за тях и жребият падна на Матия, и той се причисли към единадесетте апостоли." 
Acts2:1 И когато настана денят на Петдесетницата, те всички бяха на едно място." 
Acts2:2 И внезапно стана шум от небето като фученето на силен вятър и изпълни цялата къща, където седяха." 
Acts2:3 И им се явиха езици като огнени, които се разделяха, и седна по един на всеки от тях." 
Acts2:4 И те всички се изпълниха със Свети Дух и започнаха да говорят други езици, както Духът им даваше да говорят." 
Acts2:5 А в Ерусалим се намираха юдеи, богобоязливи мъже от всеки народ под небето." 
Acts2:6 И като се чу този шум, се събра една навалица; и се смутиха, защото всеки един ги слушаше да говорят на неговия език." 
Acts2:7 И всички, смаяни и учудени, си говореха помежду си: Ето, всички тези, които говорят, не са ли галилеяни?" 
Acts2:8 Тогава как ги слушаме да говорят всеки на нашия собствен език, в който сме родени?" 
Acts2:9 Партяни, мидяни и еламити, жители на Месопотамия, Юдея и Кападокия, Понт и Азия," 
Acts2:10 Фригия и Памфилия, на Египет и онези страни от Ливия, които граничат с Киринея, посетители от Рим, и юдеи, и прозелити," 
Acts2:11 критяни и араби ги слушаме да говорят на нашите езици за великите Божии дела. 
Acts2:12 И те всички се смаяха и в недоумение си казваха един на друг: Какво значи това? 
Acts2:13 А други се присмиваха и казваха: Те са се напили със сладко вино. 
Acts2:14 А Петър, като се изправи с единадесетте, издигна гласа си и започна да им говори: Юдеи и всички, които живеете в Ерусалим, нека това ви стане известно и внимавайте в моите думи." 
Acts2:15 Защото тези не са пияни, както вие мислите, понеже е третият час на деня;" 
Acts2:16 а това е казаното чрез пророк Йоил: 
Acts2:17 ?И в последните дни, казва Бог, ще излея от Духа Си на всяко създание; и синовете ви и дъщерите ви ще пророкуват; юношите ви ще виждат видения; старците ви ще сънуват сънища;" 
Acts2:18 още и на слугите Си и на слугините Си ще изливам от Духа Си. В онези дни ще пророкуват. 
Acts2:19 И ще покажа чудеса на небето горе и знамения на земята долу – кръв и огън, и пара от дим." 
Acts2:20 Слънцето ще се превърне в тъмнина и луната в кръв, преди да дойде великият и бележит Ден Господен." 
Acts2:21 И всеки, който призове Името на Господа, ще се спаси.“" 
Acts2:22 Израилтяни, послушайте тези думи: Иисус Назарянина, Мъж, засвидетелстван между вас от Бога чрез мощни дела, чудеса и знамения, които Бог извърши чрез Него между вас, както вие сами знаете;" 
Acts2:23 Него, предаден според определената Божия воля и предузнание, вие разпънахте и убихте чрез ръката на беззаконници." 
Acts2:24 Него Бог възкреси, като развърза болките на смъртта, понеже не беше възможно Той да бъде държан от нея." 
Acts2:25 Защото Давид казва за Него:? Винаги гледах Господа пред себе си; понеже Той е отдясно ми, за да не се поклатя." 
Acts2:26 Затова се зарадва сърцето ми и развесели езикът ми, а още и плътта ми ще престоява в надежда;" 
Acts2:27 защото няма да оставиш душата ми в ада, нито ще допуснеш Твоя Светия да види изтление." 
Acts2:28 Изявил си ми пътищата на живота; в присъствието Си ще ме изпълниш с радост.“ 
Acts2:29 Братя, нека да ви кажа свободно за патриарха Давид, че и умря, и беше погребан, и гробът му е при нас и до днес." 
Acts2:30 И така, понеже беше пророк и знаеше, че Бог с клетва му беше обещал, че ще постави един от неговите потомци на престола му," 
Acts2:31 той предвидя и каза за възкресението на Христос, че нито Той беше оставен в ада, нито плътта Му видя изтление." 
Acts2:32 Този Иисус Бог възкреси, на което ние всички сме свидетели." 
Acts2:33 И така, като се възвиси до Божията десница и взе от Отца обещанието на Светия Дух, Той изля това, което вие сега виждате и чувате." 
Acts2:34 Защото Давид не се е възнесъл на небесата; а сам той казва:? Каза Господ на моя Господ: Седи от дясната Ми страна," 
Acts2:35 докато положа враговете Ти под краката Ти.“ 
Acts2:36 И така, нека добре знае целият израилев дом, че този Иисус, когото вие разпънахте, Него Бог е направил и Господ, и Христос." 
Acts2:37 Като чуха, те, ужилени в сърцата си, казаха на Петър и на другите апостоли: Какво да направим, братя?" 
Acts2:38 А Петър им каза: Покайте се и нека всеки от вас се кръсти в Името на Иисус Христос за прощаване на греховете ви; и ще приемете дара на Светия Дух. 
Acts2:39 Защото на вас е обещанието и на децата ви, и на всички далечни, колкото Господ, нашият Бог, ще призове при Себе Си." 
Acts2:40 И с много други думи свидетелстваше и ги увещаваше, като казваше: Избавете се от това извратено поколение." 
Acts2:41 И така, тези, които приеха словото му, се кръстиха; и в същия ден се прибавиха около три хиляди души." 
Acts2:42 И те постоянстваха в учението на апостолите, в общуването, в разчупването на хляба и в молитвите." 
Acts2:43 И страх обзе всяка душа; и много чудеса и знамения ставаха чрез апостолите. 
Acts2:44 И всичките вярващи бяха заедно и имаха всичко общо; 
Acts2:45 и продаваха стоката и имота си и ги разпределяха между всички, според нуждата на всекиго." 
Acts2:46 И всеки ден прекарваха единодушно в храма и разчупваха хляб по къщите си, и приемаха храна с радост и простосърдечие," 
Acts2:47 като хвалеха Бога и печелеха благоволението на целия народ. А Господ всеки ден прибавяше онези, които се спасяваха." 
Acts3:1 И когато Петър и Йоан отиваха в храма в деветия час, часа на молитвата," 
Acts3:2 носеха един човек, недъгав по рождение, когото слагаха всеки ден при вратата на храма, наречена Красивата, за да проси милостиня от онези, които влизаха в храма." 
Acts3:3 Той, като видя Петър и Йоан, когато щяха да влязат в храма, попроси да получи милостиня." 
Acts3:4 А Петър, като се взря в него с Йоан, каза: Погледни ни!" 
Acts3:5 И той ги гледаше внимателно, като очакваше да получи нещо от тях." 
Acts3:6 Но Петър каза: Сребро и злато аз нямам, но каквото имам, това ти давам: в Името на Иисус Христос Назарянина (стани и) ходи!" 
Acts3:7 И като го хвана за дясната ръка, го вдигна; и начаса краката и глезените му добиха сила." 
Acts3:8 И той, като скочи, се изправи и проходи; и влезе с тях в храма, като ходеше и скачаше, и славеше Бога." 
Acts3:9 И целият народ го видя да ходи и да слави Бога 
Acts3:10 и го познаха, че беше същият, който седеше за милостиня при Красивата порта на храма; и се изпълниха с учудване и удивление за това, което беше станало с него." 
Acts3:11 И понеже изцеленият недъгав се държеше за Петър и Йоан, целият народ смаян се стече при тях в залата, наречена Соломонова." 
Acts3:12 А Петър, като видя това, каза на народа: Израилтяни, защо се чудите на това? Или защо сте се вгледали в нас, като че със своя сила или благочестие сме направили този да ходи?" 
Acts3:13 Бог Авраамов, Исааков и Яковов, Бог на бащите ни, прослави Своя Слуга Иисус, когото вие предадохте и от когото се отрекохте пред Пилат, когато той беше решил да Го пусне." 
Acts3:14 Но вие се отрекохте от Светия и Праведния и като поискахте да ви се пусне един убиец," 
Acts3:15 убихте Княза на живота. Но Бог Го възкреси от мъртвите, на което ние сме свидетели." 
Acts3:16 И чрез вяра в Името Му, Неговото Име укрепи този, когото виждате и познавате. Да! Тази вяра, която е чрез Него, му даде това съвършено здраве пред всички вас." 
Acts3:17 И сега, братя, аз зная, че вие, както и началниците ви, сторихте това от незнание;" 
Acts3:18 но Бог по този начин изпълни това, което беше предизвестил чрез устата на всичките Свои пророци – че Неговият Христос ще пострада." 
Acts3:19 Затова, покайте се и се обърнете, за да се заличат греховете ви и да дойдат освежителни времена от лицето на Господа" 
Acts3:20 и Той да ви изпрати определения за вас Иисус Христос," 
Acts3:21 когото небето трябва да приеме до времето, когато ще се възстанови всичко, за което е говорил Бог от древността чрез устата на Своите свети пророци." 
Acts3:22 Защото Мойсей е казал:? Господ Бог ще ви издигне от братята ви Пророк като мен; Него слушайте във всичко, което ще ви каже;" 
Acts3:23 и всяка душа, която не послуша този Пророк, ще бъде изтребена от народа.“" 
Acts3:24 И всичките пророци от Самуил и след него, колкото са говорили, и те са предизвестили за тези дни." 
Acts3:25 Вие сте синове на пророците и на завета, който Бог направи с бащите ви, като каза на Авраам:? В твоето потомство ще се благословят всички земни племена.“" 
Acts3:26 Бог, като възкреси Слугата Си, Го изпрати първо до вас, за да ви благославя, като отвръща всеки един от вас от злините ви." 
Acts4:1 И когато те говореха на народа, свещениците, началникът на храмовата стража и садукеите дойдоха при тях," 
Acts4:2 възмутени за това, че те поучаваха народа и проповядваха в Името на Иисус възкресението от мъртвите." 
Acts4:3 И те сложиха ръце на тях и ги поставиха под стража за следващия ден, защото беше вече привечер." 
Acts4:4 А мнозина от тези, които чуха словото, повярваха; и броят на повярвалите мъже стигна до пет хиляди." 
Acts4:5 И на другия ден се събраха в Ерусалим началниците им, старейшините и книжниците," 
Acts4:6 първосвещеникът Анна и Каяфа, Йоан, Александър и всички, които бяха от първосвещеническия род." 
Acts4:7 И като ги поставиха на средата, ги питаха: С каква сила или в кое име вие извършихте това?" 
Acts4:8 Тогава Петър, изпълнен със Светия Дух, им каза: Началници народни и старейшини," 
Acts4:9 ако ни изпитвате днес за едно благодеяние сторено на немощен човек, чрез какво той беше изцелен," 
Acts4:10 нека да знаете всички вие и целият народ Израил, че в Името на Иисус Христос Назарянина, когото вие разпънахте, когото Бог възкреси от мъртвите – в това Име този човек стои пред вас здрав." 
Acts4:11 Той е камъкът, който вие зидарите презряхте, който стана глава на ъгъла." 
Acts4:12 И чрез никой друг няма спасение; защото няма под небето друго име дадено между хората, чрез което трябва да се спасим." 
Acts4:13 А те, като гледаха дързостта на Петър и Йоан и бяха вече забелязали, че са неучени и необразовани хора, се чудеха и познаха, че са били с Иисус." 
Acts4:14 Но като виждаха изцеления човек да стои с тях, нямаха какво да възразят." 
Acts4:15 И като им заповядаха да излязат вън от Синедриона, се съвещаваха помежду си," 
Acts4:16 казвайки: Какво да направим на тези хора, защото на всички ерусалимски жители е известно, че бележито знамение стана чрез тях, и не можем да го отречем." 
Acts4:17 Но за да не се разнася повече между народа, нека строго да ги заплашим, за да не говорят вече на никого в това име." 
Acts4:18 И те ги повикаха и им заповядаха изобщо да не говорят, нито да поучават в Името на Иисус." 
Acts4:19 Но Петър и Йоан в отговор им казаха: Правилно ли е пред Бога да слушаме повече вас, отколкото Бога – вие отсъдете;" 
Acts4:20 защото ние не можем да не говорим това, което сме видели и чули." 
Acts4:21 А те, като ги заплашиха още повече, ги пуснаха, понеже не знаеха как да ги накажат заради народа, защото всички славеха Бога за станалото." 
Acts4:22 Защото човекът, върху когото се извърши това знамение на изцеление, беше на повече от четиридесет години." 
Acts4:23 И когато ги пуснаха, те отидоха при своите и известиха всичко, което им бяха казали главните свещеници и старейшините." 
Acts4:24 А те, като чуха, издигнаха единодушно глас към Бога и казаха: Владетелю, Ти си Бог, който си направил небето, земята, морето и всичко, което е в тях." 
Acts4:25 Ти чрез Светия Дух и чрез устата на баща ни Давид, Твоя слуга, си казал:? Защо се разяряваха езичниците и народите намисляха суети?" 
Acts4:26 Опълчваха се земните царе и управниците се събираха заедно против Господа и против Неговия Помазаник.“ 
Acts4:27 Защото наистина против Твоя свят Слуга Иисус, когото Ти си помазал, се събраха в този град и Ирод, и Пилат Понтийски с езичниците и народа на Израил," 
Acts4:28 за да извършат всичко, което Твоята ръка и Твоята воля са предопределили да стане." 
Acts4:29 И сега, Господи, погледни на техните заплашвания и дай на Своите слуги да говорят Твоето слово с пълна дързост," 
Acts4:30 като Ти простираш ръката Си за изцеление и да стават знамения и чудеса чрез Името на Твоя свят Слуга Иисус. 
Acts4:31 И като се помолиха, мястото, където бяха събрани, се разтърси и всички бяха изпълнени със Светия Дух, и с дързост говореха Божието слово." 
Acts4:32 А множеството на повярвалите имаше едно сърце и една душа и нито един от тях не казваше, че нещо от имота му е негово, а всичко им беше общо." 
Acts4:33 И апостолите с голяма сила свидетелстваха за възкресението на Господ Иисус и голяма благодат беше върху всички тях. 
Acts4:34 А и никой от тях не беше в лишение, защото всички, които бяха стопани на ниви или на къщи, ги продаваха и донасяха стойността на продаденото," 
Acts4:35 и я слагаха при краката на апостолите; и се разпределяше на всекиго, според колкото имаше нужда." 
Acts4:36 Така Йосиф, наречен от апостолите Варнава, което се превежда Син на утешение, левит, родом от Кипър," 
Acts4:37 като имаше нива, я продаде, донесе парите и ги сложи пред краката на апостолите." 
Acts5:1 А един човек на име Анания, с жена си Сапфира, продаде имот" 
Acts5:2 и задържа от полученото със знанието на жена си; и донесе една част и я сложи пред краката на апостолите. 
Acts5:3 А Петър каза: Анание, защо Сатана изпълни сърцето ти, за да излъжеш Светия Дух и да задържиш от стойността на нивата?" 
Acts5:4 Докато стоеше непродадена, не беше ли твоя? И след като се продаде, не бяха ли парите в твоята власт? Защо намисли това нещо в сърцето си? Ти излъга не хора, а Бога." 
Acts5:5 И Анания, като чу тези думи, падна и издъхна; и голям страх обзе всички, които чуха това." 
Acts5:6 И по-младите мъже станаха, обвиха го, изнесоха го и го погребаха." 
Acts5:7 И като се минаха около три часа, влезе и жена му, без да знае за станалото." 
Acts5:8 И Петър я попита: Кажи ми, за толкова ли продадохте нивата? И тя каза: За толкова." 
Acts5:9 А Петър каза: Защо се съгласихте да изкушите Господния Дух? Ето, краката на тези, които погребаха мъжа ти, са при вратата и ще изнесат и теб." 
Acts5:10 И тя начаса падна до краката му и издъхна. И когато младежите влязоха, я намериха мъртва; изнесоха я и я погребаха до мъжа й." 
Acts5:11 И голям страх обзе цялата църква и всички, които чуха това." 
Acts5:12 И чрез ръцете на апостолите ставаха много знамения и чудеса между народа и те всички бяха единодушно в Соломоновата зала; 
Acts5:13 а от другите никой не смееше да се присъедини към тях. Но народът ги величаеше 
Acts5:14 и все повече вярващи в Господа се прибавяха, множества от мъже и жени," 
Acts5:15 така че изнасяха болните по улиците и ги слагаха на постелки и на легла, че като минаваше Петър, поне сянката му да засегне някого от тях." 
Acts5:16 Събираше се още и множество от градовете около Ерусалим, които носеха болни и измъчвани от нечисти духове; и всички се изцеляваха." 
Acts5:17 Тогава първосвещеникът и всички, които бяха с него, а именно сектата на садукеите, станаха и се изпълниха със завист," 
Acts5:18 сложиха ръце на апостолите и ги хвърлиха в общата тъмница. 
Acts5:19 Но през нощта Господен ангел отвори вратата на тъмницата, изведе ги и каза:" 
Acts5:20 Идете, застанете в храма и говорете на народа всичките думи на този живот." 
Acts5:21 И те, като чуха това, влязоха на разсъмване в храма и поучаваха. А първосвещеникът и онези, които бяха с него, дойдоха и като свикаха Синедриона и цялото старейшинство на израилевите синове, пратиха в тъмницата, за да доведат апостолите." 
Acts5:22 Но когато служителите отидоха, не ги намериха в тъмницата и се върнаха, и известиха, като казаха:" 
Acts5:23 Намерихме тъмницата заключена най-грижливо и стражарите да стоят вън при вратата, но като отворихме, не намерихме никого вътре." 
Acts5:24 А когато първосвещеникът, началникът на храмовата стража и главните свещеници чуха тези думи, бяха в недоумение какво ще последва от това." 
Acts5:25 Но дойде някой и им извести: Ето, мъжете, които хвърлихте в тъмницата, стоят в храма и поучават народа." 
Acts5:26 Тогава началникът отиде със служителите и ги доведе без насилие, защото се бояха от народа, да не би да ги замерят с камъни." 
Acts5:27 И като ги доведоха, ги поставиха пред Синедриона и първосвещеникът ги попита, като каза:" 
Acts5:28 Не ви ли заповядахме строго да не поучавате в това име? Но ето, напълнили сте Ерусалим с учението си и възнамерявате да докарате върху нас кръвта на този Човек!" 
Acts5:29 А Петър и апостолите в отговор казаха: На нас подобава да се покоряваме повече на Бога, отколкото на хората." 
Acts5:30 Бог на бащите ни възкреси Иисус, когото вие убихте, като Го приковахте на дърво." 
Acts5:31 Него Бог възвиси до десницата Си за Княз и Спасител, за да даде покаяние на Израил и прощаване на греховете." 
Acts5:32 И ние сме Негови свидетели за тези неща и Светият Дух, когото Бог даде на онези, които Му се покоряват." 
Acts5:33 А те, като чуха това, се късаха от яд и възнамеряваха да ги убият." 
Acts5:34 Но един фарисей на име Гамалиил, законоучител, почитан от целия народ, се изправи в Синедриона и заповяда да отведат апостолите навън за малко време;" 
Acts5:35 а на тях каза: Израилтяни, внимавайте добре какво ще направите на тези хора." 
Acts5:36 Защото преди известно време въстана Тевда и представяше себе си за голям човек, към когото се присъединиха около четиристотин мъже. Той беше убит и всички, които го следваха, се разпиляха и изчезнаха." 
Acts5:37 След него въстана галилеянинът Юда през времето на записването и повлече след себе си доста народ; и той загина и всички, които му се покоряваха, се разпръснаха." 
Acts5:38 И сега ви казвам, оттеглете се от тези хора и ги оставете, защото, ако това намерение или това дело е от хора, ще се развали;" 
Acts5:39 но ако е от Бога, няма да можете да го развалите. Пазете се да не би да се намерите и богопротивници." 
Acts5:40 И те го послушаха; и като повикаха апостолите и ги биха, им заповядаха да не говорят в Името на Иисус и ги пуснаха." 
Acts5:41 А те си отидоха от Синедриона радостни, че са били удостоени да претърпят опозоряване за Иисусовото Име." 
Acts5:42 И нито един ден не преставаха да поучават и да благовестват и в храма, и по къщите, че Иисус е Христос." 
Acts6:1 А през тези дни, когато учениците се умножаваха, възникна недоволство сред гръцките юдеи срещу еврейските за това, че техните вдовици били пренебрегвани във всекидневното раздаване на помощите." 
Acts6:2 Тогава дванадесетте свикаха всичките ученици и казаха: Не е добре ние да оставим Божието слово и да прислужваме на трапези. 
Acts6:3 Затова, братя, изберете измежду вас седем души с добро име, изпълнени с Духа и с мъдрост, които да поставим на тази работа." 
Acts6:4 А ние ще постоянстваме в молитвата и в служението на словото. 
Acts6:5 И това предложение се хареса на цялото множество и избраха Стефан, мъж, пълен с вяра и със Светия Дух, и Филип, Прохор, Никанор, Тимон, Пармен и Николай, един прозелит от Антиохия," 
Acts6:6 които поставиха пред апостолите; и те, като се помолиха, положиха ръце на тях." 
Acts6:7 И Божието слово растеше и броят на учениците в Ерусалим се умножаваше твърде много; и голямо множество от свещениците се покоряваха на вярата. 
Acts6:8 А Стефан, пълен с благодат и сила, вършеше големи чудеса и знамения сред народа." 
Acts6:9 Тогава се надигнаха някои от синагогата, наречена синагога на либертинците, и от киринейците и александрийците, и някои от Киликия и Азия и спореха със Стефан." 
Acts6:10 Но не можаха да противостоят на мъдростта и Духа, с които той говореше." 
Acts6:11 Тогава те тайно подучиха някои хора да кажат: Чухме го да говори хулни думи против Мойсей и против Бога. 
Acts6:12 И подбудиха народа, старейшините и книжниците и като го нападнаха, го уловиха и го докараха в Синедриона." 
Acts6:13 И поставиха лъжесвидетели, които казаха: Този човек непрестанно говори думи против това свято място и закона;" 
Acts6:14 защото го чухме да казва, че този Иисус Назарянин ще разруши това място и ще измени обредите, които ни е предал Мойсей." 
Acts6:15 И всички, които седяха в Синедриона, като се вгледаха в него, видяха, че лицето му беше като лице на ангел." 
Acts7:1 Тогава първосвещеникът каза: Това така ли е? 
Acts7:2 А той каза: Братя и бащи, чуйте: Бог на славата се яви на нашия отец Авраам, когато беше в Месопотамия, преди да се засели в Харан," 
Acts7:3 и му каза:? Излез от отечеството си и от рода си и ела в земята, която ще ти покажа.“" 
Acts7:4 Тогава той излезе от халдейската земя и се засели в Харан. И оттам след смъртта на баща му Бог го пресели в тази земя, в която вие сега живеете." 
Acts7:5 И не му даде в нея наследство, дори колкото да постави крака си, а обеща да я даде за притежание на него и на потомството му след него, въпреки че той нямаше дете." 
Acts7:6 И Бог му говори така: че неговите потомци ще бъдат пришълци в чужда земя, където щяха да ги поробят и притесняват четиристотин години." 
Acts7:7 Но Аз, каза Бог, ще съдя народа, на който ще робуват; и след това ще излязат и ще Ми служат на това място." 
Acts7:8 И му даде завета на обрязването; и така, Авраам роди Исаак и го обряза в осмия ден; Исаак роди Яков, а Яков – дванадесетте патриарси." 
Acts7:9 А патриарсите завидяха на Йосиф и го продадоха в Египет, но Бог беше с него" 
Acts7:10 и го избави от всичките му беди, и му даде благоволение и мъдрост пред египетския цар, фараона, който го постави управител над Египет и над целия си дом." 
Acts7:11 И настана глад и голямо бедствие по цялата земя на Египет и Ханаан; и бащите ни не намираха прехрана. 
Acts7:12 А Яков, като чу, че в Египет имало жито, изпрати бащите ни за първи път;" 
Acts7:13 и на втория път Йосиф се откри на братята си и родът на Йосиф стана известен на фараона. 
Acts7:14 И Йосиф прати да повикат баща му Яков и целия му род – седемдесет и пет души. 
Acts7:15 И така, Яков слезе в Египет, където умря – той и бащите ни;" 
Acts7:16 и ги пренесоха в Сихем, и ги положиха в гроба в Сихем, който Авраам беше купил със сребро от синовете на Емор." 
Acts7:17 Но когато наближи времето да се изпълни обещанието, което Бог беше дал на Авраам, народът растеше и се умножаваше в Египет," 
Acts7:18 докато се издигна друг цар, който не познаваше Йосиф." 
Acts7:19 Той постъпваше коварно с нашия род и притесняваше бащите ни, като караше да хвърлят кърмачетата им, така че да не остават живи." 
Acts7:20 В това време се роди Мойсей, който беше мил на Бога, и три месеца го отглеждаха в бащиния му дом." 
Acts7:21 А когато го хвърлиха, дъщерята на фараона го взе и го отгледа като свой син." 
Acts7:22 И Мойсей беше научен на цялата египетска мъдрост и беше силен в слово и в дело. 
Acts7:23 А като навърши четиридесет години, му дойде на сърце да посети братята си, израилтяните." 
Acts7:24 И виждайки един онеправдан, го защити и отмъсти за оскърбения, като уби египтянина," 
Acts7:25 като мислеше, че братята му ще разберат, че Бог чрез неговата ръка им дава избавление; но те не разбраха." 
Acts7:26 На следващия ден той се появи при тях, когато се биеха, и като искаше да ги помири, каза: Хора, вие сте братя; защо се оскърбявате един друг?" 
Acts7:27 А този, който оскърбяваше ближния си, го отблъсна и каза: Кой те е поставил началник и съдия над нас?" 
Acts7:28 И мен ли искаш да убиеш, както уби вчера египтянина?" 
Acts7:29 Поради тази дума Мойсей побягна и стана пришълец в мадиамската земя, където роди двама сина." 
Acts7:30 И когато минаха четиридесет години, на планината Синай, в огнения пламък на една къпина, му се яви Ангел." 
Acts7:31 И Мойсей, като видя, се удиви на гледката; а когато се приближаваше да разгледа, дойде глас от Господа:" 
Acts7:32 ?Аз съм Богът на бащите ти – Бог Авраамов, Бог Исааков и Бог Яковов.“ И Мойсей се разтрепери и не смееше да погледне." 
Acts7:33 И Господ му каза:? Събуй сандалите от краката си, защото мястото, на което стоиш, е свята земя." 
Acts7:34 Видях, видях страданието на Моя народ, който е в Египет, чух стенанието им и слязох, за да ги избавя. И сега ела, и ще те изпратя в Египет.“" 
Acts7:35 Този Мойсей, когото бяха отхвърлили, като му казаха: Кой те постави началник и съдия? – него Бог чрез ръката на Ангела, който му се яви в къпината, изпрати и за началник, и за избавител." 
Acts7:36 Той ги изведе, като върши чудеса и знамения в Египет, в Червеното море и в пустинята в продължение на четиридесет години." 
Acts7:37 Това е същият Мойсей, който каза на израилтяните:? Бог ще ви издигне от братята ви Пророк като мен – Него слушайте.“" 
Acts7:38 Това е онзи, който беше в събранието в пустинята заедно с Ангела, който му говореше на Синайската планина, както и с бащите ни; който и прие животворни думи, за да ги предаде на нас." 
Acts7:39 На него нашите бащи не искаха да се покорят, а го отхвърлиха и в сърцата си се обърнаха пак към Египет," 
Acts7:40 като казаха на Аарон: Направи ни богове, които да ходят пред нас, защото този Мойсей, който ни изведе от египетската земя, не знаем какво му стана." 
Acts7:41 И в онези дни те направиха теле и принесоха жертва на идола, и се веселяха в делото на собствените си ръце." 
Acts7:42 Тогава Бог се отвърна и ги предаде да служат на небесното войнство, както е писано в книгата на пророците:? Доме израилев, на Мен ли принасяхте заклани животни и жертви четиридесет години в пустинята?" 
Acts7:43 Напротив, носехте скинията на Молох и звездата на бога Рефан, изображенията, които си направихте, за да им се кланяте. Затова ще ви преселя оттатък Вавилон.“" 
Acts7:44 Скинията на свидетелството беше с бащите ни в пустинята, както заповяда Онзи, който каза на Мойсей да я направи по образеца, който беше видял;" 
Acts7:45 която нашите бащи по реда си приеха и внесоха с Иисус Навиев във владенията на народите, които Бог изгони пред лицето на нашите бащи; и така стоеше до дните на Давид," 
Acts7:46 който придоби Божието благоволение и поиска да намери обиталище за Якововия Бог. 
Acts7:47 А Соломон Му построи дом. 
Acts7:48 Но Всевишният не обитава в ръкотворни храмове, както казва пророкът:" 
Acts7:49 ?Небето Ми е престол, а земята е Мое подножие. Какъв дом ще построите за Мен, казва Господ, или какво е мястото за Моя покой?" 
Acts7:50 Не направи ли Моята ръка всичко това?“ 
Acts7:51 Коравовратни и с необрязано сърце и уши! Вие винаги се противите на Светия Дух; както бащите ви, така и вие." 
Acts7:52 Кого от пророците не гониха бащите ви? А още и избиха онези, които предизвестиха за идването на Праведника, на когото вие сега станахте предатели и убийци –" 
Acts7:53 вие, които приехте закона чрез ангелска наредба и не го опазихте." 
Acts7:54 А като слушаха това, сърцата им се късаха от яд и те скърцаха със зъби срещу него." 
Acts7:55 А Стефан, като беше пълен със Свети Дух, погледна към небето и видя Божията слава и Иисус, стоящ отдясно на Бога;" 
Acts7:56 и каза: Ето, виждам небесата отворени и Човешкия Син, стоящ отдясно на Бога." 
Acts7:57 Но те, като изкрещяха със силен глас, запушиха ушите си и единодушно се спуснаха върху него," 
Acts7:58 и го изведоха вън от града, и го замеряха с камъни. И свидетелите сложиха дрехите си при краката на един младеж на име Савел." 
Acts7:59 И хвърляха камъни върху Стефан, който се молеше и казваше: Господи Иисусе, приеми духа ми!" 
Acts7:60 И като коленичи, извика със силен глас: Господи, не им считай този грях! И като изрече това, заспа." 
Acts8:1 А Савел одобряваше убиването му. И в онзи ден се надигна голямо гонение срещу църквата в Ерусалим; и те всички, с изключение на апостолите, се разпръснаха по юдейските и самарийските области." 
Acts8:2 А благочестиви хора погребаха Стефан и много го оплакваха. 
Acts8:3 А Савел опустошаваше църквата, като влизаше във всяка къща и отвличаше мъже и жени, и ги предаваше в тъмница." 
Acts8:4 А тези, които се бяха разпръснали, обикаляха и благовестяваха словото." 
Acts8:5 Така Филип слезе в град Самария и им проповядваше Христос. 
Acts8:6 И множествата единодушно внимаваха в това, което им говореше Филип, като слушаха и виждаха знаменията, които вършеше." 
Acts8:7 Защото нечисти духове, като викаха със силен глас, излизаха от мнозина, които ги имаха; и мнозина парализирани и недъгави бяха изцелени." 
Acts8:8 И голяма радост настана в онзи град. 
Acts8:9 А имаше един човек на име Симон, който преди това правеше магии и смайваше народа на Самария, като представяше себе си за нещо голямо," 
Acts8:10 в когото внимаваха всички – от най-малкия до най-големия – като казваха: Този е великата Божия сила. 
Acts8:11 И внимаваха в него, понеже дълго време ги беше смайвал с магиите си." 
Acts8:12 Но когато повярваха на Филип, който благовестяваше за Божието царство и Името на Иисус Христос, се кръщаваха и мъже, и жени." 
Acts8:13 Самият Симон също повярва и като се кръсти, постоянно придружаваше Филип и се удивляваше, като гледаше знаменията и великите чудеса, които се вършеха." 
Acts8:14 А като чуха апостолите, които бяха в Ерусалим, че Самария приела Божието слово, изпратиха там Петър и Йоан," 
Acts8:15 които, като слязоха, се помолиха за тях, за да приемат Светия Дух;" 
Acts8:16 защото Той не беше слязъл още върху нито един от тях, а те бяха само кръстени в Името на Иисус Христос." 
Acts8:17 Тогава апостолите полагаха ръце на тях и те приемаха Светия Дух. 
Acts8:18 А Симон, като видя, че с полагането на ръцете на апостолите се даваше Светият Дух, им донесе пари," 
Acts8:19 като каза: Дайте и на мен тази власт, така че на когото положа ръце, да приема Светия Дух!" 
Acts8:20 А Петър му каза: Парите ти заедно с теб да погинат, защото си помислил, че Божият дар може да се купи с пари." 
Acts8:21 Ти нямаш нито участие, нито право в това нещо, защото сърцето ти не е искрено пред Бога." 
Acts8:22 Затова, покай се от това твое нечестие и се моли на Господа, дано да ти се прости това намерение на сърцето ти;" 
Acts8:23 понеже виждам, че си изпълнен с горчива жлъч и си вързан в неправда." 
Acts8:24 А Симон в отговор каза: Молете се вие на Господа за мен и дано не ме постигне нищо от онова, което казахте." 
Acts8:25 И след като свидетелстваха и разгласяваха Господното слово, те се върнаха в Ерусалим, като благовестваха в много самарийски села." 
Acts8:26 А Господен ангел говори на Филип и каза: Стани, иди към юг, по пътя, който слиза от Ерусалим през пустинята за Газа." 
Acts8:27 И той стана и отиде. И ето, човек от Етиопия, скопец, велможа на етиопската царица Кандакия, който беше поставен над цялото й съкровище, беше дошъл в Ерусалим да се поклони" 
Acts8:28 и се връщаше, като седеше в колесницата си и четеше пророк Исая." 
Acts8:29 А Духът каза на Филип: Приближи се и придружи тази колесница. 
Acts8:30 И Филип се завтече и го чу, като четеше пророк Исая, и каза: Разбираш ли това, което четеш?" 
Acts8:31 А той каза: Как мога, ако не ме упъти някой? И помоли Филип да се качи и да седне с него." 
Acts8:32 А мястото от Писанието, което четеше, беше това:? Като овца беше заведен на клане; и както агне пред стригача си не издава глас, така не отваря устата Си." 
Acts8:33 При унижението Му Той беше лишен от праведен съд, а рода Му – кой ще го изкаже? Защото се взе животът Му от земята.“" 
Acts8:34 И скопецът заговори и каза на Филип: Моля ти се, за кого говори това пророкът – за себе си или за някой друг?" 
Acts8:35 А Филип отвори уста и като започна от това писание, му благовести за Иисус." 
Acts8:36 И като вървяха по пътя, дойдоха до една вода. И скопецът каза: Ето вода, какво ми пречи да се кръстя?" 
Acts8:37 (И Филип каза: Ако вярваш с цялото си сърце, можеш. А той в отговор каза: Вярвам, че Иисус Христос е Божият Син.)" 
Acts8:38 Тогава заповяда да се спре колесницата и двамата – и Филип, и скопецът – слязоха във водата, и той го кръсти." 
Acts8:39 А когато излязоха от водата, Господният Дух грабна Филип и скопецът вече не го видя, а продължи по пътя си с радост." 
Acts8:40 А Филип се намери в Азот; и като минаваше, проповядваше благовестието по всичките градове, докато стигна в Кесария." 
Acts9:1 А Савел, като дишаше още заплахи и убийство срещу учениците на Господа, отиде при първосвещеника" 
Acts9:2 и поиска от него писма до синагогите в Дамаск, така че ако намери някои от това учение – мъже или жени – да ги докара вързани в Ерусалим." 
Acts9:3 И на отиване, като наближаваше Дамаск, внезапно блесна около него светлина от небето." 
Acts9:4 И като падна на земята, чу глас, който му казваше: Савле, Савле, защо Ме гониш?" 
Acts9:5 И той каза: Кой си Ти, Господи? А Той отговори: Аз съм Иисус, когото ти гониш. Трудно е за теб да риташ срещу остен." 
Acts9:6 И той, треперещ и поразен, каза: Господи, какво искаш да направя? А Господ му каза: Стани и иди в града, и ще ти се каже какво трябва да правиш." 
Acts9:7 А мъжете, които го придружаваха, стояха като вцепенени, понеже чуха гласа, а не видяха никого." 
Acts9:8 И Савел стана от земята и като отвори очите си, не виждаше нищо; и като го водеха за ръка, го заведоха в Дамаск." 
Acts9:9 И три дни той не виждаше и нито яде, нито пи." 
Acts9:10 А в Дамаск имаше един ученик на име Анания; и Господ му каза във видение: Анание! А той каза: Ето ме, Господи." 
Acts9:11 И Господ му каза: Стани и иди на улицата, която се нарича Права и попитай в къщата на Юда за един от Тарс на име Савел; защото, ето, той се моли" 
Acts9:12 и е видял (във видение) един човек на име Анания да влиза и да полага ръце на него, за да прогледа." 
Acts9:13 А Анания отговори: Господи, чул съм от мнозина за този човек – колко зло е сторил на Твоите светии в Ерусалим." 
Acts9:14 И тук той има власт от главните свещеници да върже всички, които призовават Твоето Име." 
Acts9:15 Но Господ му каза: Иди, защото той Ми е избран съд, за да носи Моето Име пред езичници, царе и израилеви синове." 
Acts9:16 Защото Аз ще му покажа колко много трябва да пострада той заради Моето Име. 
Acts9:17 И Анания отиде и влезе в къщата; и като положи ръце на него, каза: Брате Савле, Господ ме изпрати, Иисус, който ти се яви по пътя, докато идваше, за да прогледаш и да се изпълниш със Свети Дух." 
Acts9:18 И веднага паднаха от очите му нещо като люспи и той прогледна; и стана и се кръсти. 
Acts9:19 И като прие храна, доби сила. И Савел преседя няколко дни с учениците в Дамаск." 
Acts9:20 И веднага започна да проповядва по синагогите за Иисус, че Той е Божият Син." 
Acts9:21 И всички, които го слушаха, се удивляваха и казваха: Не е ли това този, който в Ерусалим съсипвал онези, които призовавали това име, и затова е дошъл и тук – за да ги закара вързани при главните свещеници?" 
Acts9:22 Но Савел ставаше все по-силен и объркваше юдеите, които живееха в Дамаск, като доказваше, че този Иисус е Христос." 
Acts9:23 И когато се минаха доста дни, юдеите се наговориха да го убият," 
Acts9:24 но техният заговор стана известен на Савел. И те денем и нощем пазеха портите, за да го убият." 
Acts9:25 Тогава учениците го взеха през нощта и го спуснаха през стената в един голям кош. 
Acts9:26 И когато дойде в Ерусалим, той се опитваше да се присъедини към учениците, но всички се страхуваха от него и не вярваха, че е ученик." 
Acts9:27 Но Варнава го взе и го доведе при апостолите, и им разказа как бил видял Господа по пътя и че Той му говорил, и как в Дамаск дързостно говорел в Името на Иисус." 
Acts9:28 И той беше с тях, като влизаше и излизаше в Ерусалим и говореше дързостно в Името на Господ Иисус," 
Acts9:29 и говореше, и спореше с гръцките юдеи; а те търсеха случай да го убият." 
Acts9:30 Но братята, като разбраха това, го заведоха в Кесария и го изпратиха в Тарс." 
Acts9:31 И така, по цяла Юдея, Галилея и Самария църквите имаха мир и се изграждаха, и като ходеха в страх от Господа и в утехата на Светия Дух, се умножаваха." 
Acts9:32 И случи се, че Петър, като обикаляше всички, слезе и до светиите, които живееха в Лида." 
Acts9:33 И там намери един човек на име Еней, който от осем години лежеше на легло и беше парализиран." 
Acts9:34 И Петър му каза: Енее, Иисус Христос те изцелява; стани и оправи леглото си. И той веднага стана." 
Acts9:35 И всички, които живееха в Лида и в Сарон, го видяха и се обърнаха към Господа." 
Acts9:36 А в Йопия имаше една ученичка на име Тавита, което се превежда Сърна. Тя беше изпълнена с добри дела и благодеяния, които вършеше." 
Acts9:37 И се случи, че през тези дни тя се разболя и умря; и като я изкъпаха, я сложиха в една горна стая." 
Acts9:38 И понеже Лида беше близо до Йопия и учениците бяха чули, че Петър е там, изпратиха до него двама души да го помолят да не се бави да дойде при тях." 
Acts9:39 И Петър стана и отиде с тях. И като дойде, го заведоха в горната стая; и всичките вдовици стояха около него и плачеха, като му показваха ризите и дрехите, които Сърна правеше, когато беше с тях." 
Acts9:40 А Петър изкара всички навън, коленичи и се помоли, и като се обърна към тялото, каза: Тавита, стани. И тя отвори очите си и като видя Петър, седна." 
Acts9:41 И той й подаде ръка и я изправи; и като повика светиите и вдовиците, я представи жива." 
Acts9:42 И това стана известно по цяла Йопия и мнозина повярваха в Господа. 
Acts9:43 А Петър остана дълго време в Йопия у някой си кожар Симон. 
Acts10:1 Имаше в Кесария един човек на име Корнилий, стотник от така наречения италийски полк." 
Acts10:2 Той беше благочестив и се боеше от Бога с целия си дом, раздаваше много милостини на народа и непрестанно се молеше на Бога." 
Acts10:3 Около деветия час през деня той видя ясно във видение Божи ангел, който влезе при него и му каза: Корнилий!" 
Acts10:4 А той, като се взря в него, уплашен, каза: Какво има, Господи? И ангелът му каза: Твоите молитви и твоите милостини възлязоха пред Бога за спомен." 
Acts10:5 И сега, изпрати мъже в Йопия и повикай Симон, който се нарича и Петър." 
Acts10:6 Той е отседнал у един кожар Симон, чиято къща е край морето." 
Acts10:7 И като си отиде ангелът, който му говореше, Корнилий повика двама от слугите и един благочестив войник от тези, които постоянно бяха при него," 
Acts10:8 и като им разказа всичко, ги изпрати в Йопия." 
Acts10:9 А на следващия ден, когато те пътуваха и наближаваха града, около шестия час, Петър се качи на покрива на къщата да се помоли." 
Acts10:10 И когато огладня, поиска да яде; но докато приготвяха, той изпадна в състояние на видение" 
Acts10:11 и видя небето отворено и някакъв съд да слиза към него, като голямо ленено платнище, спускано за четирите краища към земята." 
Acts10:12 В него имаше всякакви видове земни четирикраки, пълзящи и небесни птици." 
Acts10:13 И дойде глас към него: Стани, Петре, заколи и яж." 
Acts10:14 А Петър каза: В никакъв случай, Господи, защото никога не съм ял нещо мръсно или нечисто." 
Acts10:15 И гласът пак дойде към него втори път: Което Бог е очистил, ти не го считай за нечисто." 
Acts10:16 Това стана три пъти; и съдът пак се вдигна в небето. 
Acts10:17 А докато Петър беше в недоумение какво значеше видението, което беше видял, ето, мъжете, изпратени от Корнилий, които бяха разпитали за къщата на Симон, застанаха пред портата" 
Acts10:18 и извикаха, като попитаха: Тук ли гостува Симон, който се нарича и Петър?" 
Acts10:19 И докато Петър размисляше за видението, Духът му каза: Ето, трима мъже те търсят." 
Acts10:20 Стани, слез и иди с тях, без да се съмняваш ни най-малко, защото Аз съм ги изпратил." 
Acts10:21 И така, Петър слезе при мъжете, които бяха изпратени при него от Корнилий, и каза: Ето, аз съм този, когото търсите. По каква работа сте дошли?" 
Acts10:22 А те казаха: Стотникът Корнилий, един праведен човек, който се бои от Бога и има добро име сред целия юдейски народ, беше упътен чрез един свят ангел да те повика в своя дом и да чуе думи от теб." 
Acts10:23 Тогава той ги покани вътре и ги настани. И на сутринта Петър замина с тях; а някои от братята от Йопия го придружиха. 
Acts10:24 А на другия ден влязоха в Кесария. И Корнилий ги чакаше, като беше свикал роднините си и близките си приятели." 
Acts10:25 И когато Петър влизаше, Корнилий го посрещна, падна пред краката му и се поклони." 
Acts10:26 А Петър го вдигна, като каза: Стани; и аз самият съм човек." 
Acts10:27 И като разговаряше с него, той влезе и намери мнозина събрани." 
Acts10:28 И им каза: Вие знаете колко е незаконно за един, който е юдеин, да се събира или да ходи при някой, който е от друго племе, но Бог ми показа, че не бива да наричам никого мръсен или нечист." 
Acts10:29 Затова дойдох, без да възразявам, веднага щом ме повикахте; и така, питам ви: по коя причина сте ме повикали?" 
Acts10:30 И Корнилий каза: Преди четири дни постих до този час и в деветия час се молех у дома, и ето, пред мен застана един мъж в блестящо облекло," 
Acts10:31 който каза: Корнилий, твоята молитва е чута и твоите милостини се спомниха пред Бога." 
Acts10:32 Така че прати в Йопия да повикат тук Симон, който се нарича и Петър; той е отседнал в дома на един кожар Симон, край морето. (Той, като дойде, ще ти говори.)" 
Acts10:33 И така, аз веднага пратих до теб и ти добре направи, че дойде. Затова сега всички ние присъстваме тук, пред Бога, за да чуем всичко, което ти е заповядано от Господа." 
Acts10:34 А Петър отвори уста и каза: Наистина виждам, че Бог не гледа на лице," 
Acts10:35 а във всеки народ онзи, който Му се бои и върши правда, Му е угоден." 
Acts10:36 Словото, което Той изпрати на израилевите синове, като им благовестяваше мир чрез Иисус Христос, който е Господар на всички," 
Acts10:37 това слово вие знаете, което след кръщението, проповядвано от Йоан, се разпространи по цяла Юдея, като се започна от Галилея;" 
Acts10:38 как Бог помаза със Свети Дух и със сила Иисус от Назарет, който обикаляше, като правеше добрини и изцеляваше всички угнетявани от дявола, защото Бог беше с Него." 
Acts10:39 И ние сме свидетели на всичко, което Той извърши и в юдейската земя и в Ерусалим; когото те убиха, като Го приковаха на дърво." 
Acts10:40 Него Бог възкреси на третия ден и Му даде да се яви – 
Acts10:41 не на целия народ, а на свидетели, предварително избрани от Бога – на нас, които ядохме и пихме с Него, след като възкръсна от мъртвите." 
Acts10:42 И ни поръча да проповядваме на народа и да свидетелстваме, че Той е определеният от Бога Съдия на живите и мъртвите." 
Acts10:43 За Него свидетелстват всичките пророци, че всеки, който вярва в Него, получава прощение на греховете си чрез Неговото Име." 
Acts10:44 Докато Петър още говореше тези думи, Светият Дух слезе на всички, които слушаха словото." 
Acts10:45 И обрязаните вярващи, които бяха дошли с Петър, се смаяха за това, че дарът на Светия Дух се изля и на езичниците," 
Acts10:46 защото ги чуваха да говорят на езици и да величаят Бога. Тогава Петър проговори: 
Acts10:47 Може ли някой да забрани водата, за да не се кръстят тези, които приеха Светия Дух, както и ние?" 
Acts10:48 И заповяда да бъдат кръстени в Името на Иисус Христос. Тогава му се помолиха да остане няколко дни. 
Acts11:1 И апостолите и братята, които бяха в Юдея, чуха, че и езичниците приели Божието слово." 
Acts11:2 И когато Петър влезе в Ерусалим, онези, които бяха от обрязаните, спореха с него, като казваха:" 
Acts11:3 При необрязани хора си влизал и си ял с тях. 
Acts11:4 А Петър започна отначало и им разясни всичко подред, като каза:" 
Acts11:5 Аз бях в град Йопия и като се молех, изпаднах в състояние на видение и видях видение: един съд, като голямо ленено платнище, слизаше от небето, спускан за четирите ъгъла, и дойде даже до мен." 
Acts11:6 В него, като се взрях и разглеждах, видях земните четирикраки, диви зверове и пълзящи, и небесни птици." 
Acts11:7 И чух глас, който ми каза: Стани, Петре, заколи и яж." 
Acts11:8 Но аз казах: Не, Господи, защото никога не е влизало в устата ми нещо мръсно или нечисто." 
Acts11:9 Но гласът втори път ми проговори от небето: Което Бог е очистил, ти не го считай за нечисто." 
Acts11:10 Това стана три пъти, и всичко се вдигна пак в небето." 
Acts11:11 И ето, в същия час пред къщата, в която бяхме, пристигнаха трима мъже, изпратени от Кесария до мен." 
Acts11:12 И Духът ми каза да отида с тях, без да се двоумя. А с мен дойдоха и тези шестима братя и влязохме в къщата на човека." 
Acts11:13 И той ни разказа как видял в къщата си ангела, който застанал и му казал: Прати в Йопия да повикат Симон, който се нарича и Петър," 
Acts11:14 който ще ти каже думи, чрез които ще се спасиш ти и целият ти дом." 
Acts11:15 И когато започнах да говоря, Светият Дух слезе на тях, както и на нас отначало." 
Acts11:16 Тогава си спомних словото на Господа, как каза: Йоан е кръщавал с вода, но вие ще бъдете кръстени със Свети Дух." 
Acts11:17 И така, ако Бог д��де същия дар и на тях, когато повярваха в Господ Иисус Христос, както и на нас, кой бях аз, че да можех да се противопоставя на Бога?" 
Acts11:18 Като чуха това, те се успокоиха и славеха Бога, като казваха: И така, Бог и на езичниците даде покаяние за живот." 
Acts11:19 А онези, които се бяха разпръснали поради гонението, което стана заради убийството на Стефан, пътуваха чак до Финикия, Кипър и Антиохия, като на никой друг не възвестяваха словото, освен на юдеите." 
Acts11:20 Между тях обаче имаше някои кипърци и киринейци, които, като пристигнаха в Антиохия, говореха и на гърците, като благовестяваха Господ Иисус." 
Acts11:21 И ръката на Господа беше с тях и голям брой повярваха и се обърнаха към Господа. 
Acts11:22 И известие за това стигна в ушите на църквата в Ерусалим; и те изпратиха Варнава да отиде в Антиохия; 
Acts11:23 който, като дойде и видя Божията благодат, се зарадва и увещаваше всички да стоят в Господа с непоколебимо сърце." 
Acts11:24 Понеже той беше добър човек, пълен със Светия Дух и с вяра; и значително множество се прибави към Господа." 
Acts11:25 Тогава Варнава отиде в Тарс, за да търси Савел;" 
Acts11:26 и като го намери, го доведе в Антиохия. И цяла година те се събираха в църквата и научиха голямо множество. И първо в Антиохия учениците бяха наречени християни." 
Acts11:27 И през тези дни слязоха пророци от Ерусалим в Антиохия. 
Acts11:28 И един от тях на име Агав стана и обяви чрез Духа, че ще настане голям глад по целия свят, какъвто и настана в дните на Клавдий." 
Acts11:29 Тогава учениците наредиха да изпратят помощ на братята, които живееха в Юдея – всеки според състоянието си –" 
Acts11:30 което и направиха, като я изпратиха до старейшините чрез ръцете на Варнава и Савел." 
Acts12:1 Около това време цар Ирод сложи ръце на някои от църквата, за да ги притесни." 
Acts12:2 И уби с меч Яков, брата на Йоан." 
Acts12:3 И като видя, че това се хареса на юдеите, той освен това хвана и Петър. Това беше през дните на безквасните хлябове." 
Acts12:4 И като го задържа, го хвърли в тъмница и го предаде на четири четворки войници да го пазят, с намерение след Пасхата да го изведе пред народа." 
Acts12:5 И така, те пазеха Петър в тъмницата, а църквата беше в постоянна молитва към Бога за него." 
Acts12:6 И през същата нощ, когато Ирод щеше да го изведе, Петър спеше между двама войници, окован с две вериги; и стражари пред вратата пазеха тъмницата." 
Acts12:7 И ето, един Господен ангел застана до него и светлина осия килията; и като побутна Петър отстрани, го събуди и му каза: Ставай бързо! И веригите паднаха от ръцете му." 
Acts12:8 И ангелът му каза: Опаши се и обуй сандалите си. И той направи така. Тогава му каза: Облечи дрехата си и ме последвай! 
Acts12:9 И Петър излезе и го следваше, без да знае, че извършеното от ангела е действителност, а си мислеше, че вижда видение." 
Acts12:10 А като преминаха първата и втората стража, дойдоха до желязната порта, която води в града, и тя им се отвори сама; и те излязоха и изминаха една улица, и ангелът веднага се оттегли от него." 
Acts12:11 А когато Петър дойде на себе си, каза: Сега наистина зная, че Господ изпрати ангела Си и ме избави от ръката на Ирод и от всички очаквания на юдейския народ." 
Acts12:12 И като поразмисли, дойде при къщата на Мария, майката на Йоан, който се наричаше и Марк, където мнозина бяха събрани и се молеха." 
Acts12:13 И когато почука на вратичката на портата, една слугиня на име Рода излезе да чуе кой е." 
Acts12:14 И когато позна гласа на Петър, от радост не отвори портата, а се затича и извести, че Петър стои пред портата." 
Acts12:15 А те й казаха: Ти си луда. Но тя настояваше, че е така. Тогава те казаха: Това е неговият ангел." 
Acts12:16 А Петър продължаваше да чука; и когато отвориха, го видяха и се смаяха." 
Acts12:17 А той им помаха с ръка да мълчат и им разказа как Господ го е извел от тъмницата. И им каза: Разкажете това на Яков и на братята. И излезе и отиде на друго място. 
Acts12:18 А като се съмна, сред войниците настана немалък смут – какво ли е станало с Петър." 
Acts12:19 А Ирод, като го потърси и не го намери, разследва стражарите и заповяда да ги убият. И слезе от Юдея в Кесария и там живееше." 
Acts12:20 А Ирод беше много разгневен на тирците и сидонците; но те дойдоха единодушно при него и като спечелиха поддръжката на царския камериер Власт, поискаха мир, защото тяхната област се хранеше от царската." 
Acts12:21 И в един определен ден Ирод, облечен в царска одежда, седна на престола и държа реч пред тях." 
Acts12:22 А народът извика: Глас божи, а не човешки!" 
Acts12:23 И веднага един Господен ангел го порази, понеже не въздаде слава на Бога; и той беше изяден от червеи и умря." 
Acts12:24 А Божието Слово растеше и се умножаваше. 
Acts12:25 А Варнава и Савел, като свършиха службата си, се върнаха от Ерусалим в Антиохия и взеха със себе си Йоан, който се наричаше и Марк." 
Acts13:1 А в църквата, която беше в Антиохия, имаше някои пророци и учители: Варнава и Симеон, наречен Нигер, киринеецът Луций, Манаин, който беше възпитан заедно с четверовластника Ирод, и Савел." 
Acts13:2 И като служеха на Господа и постеха, Светият Дух каза: Отделете Ми Варнава и Савел за работата, за която съм ги призовал." 
Acts13:3 Тогава, като постиха и се помолиха, положиха ръце на тях и ги изпратиха." 
Acts13:4 И така, изпратени от Светия Дух, те слязоха в Селевкия и оттам отплаваха за Кипър." 
Acts13:5 И когато бяха в Саламин, проповядваха Божието слово в юдейските синагоги; и имаха Йоан за свой прислужник." 
Acts13:6 И като преминаха целия остров до Пафос, намериха някой си магьосник, лъжепророк, юдеин на име Вариисус," 
Acts13:7 който беше с управителя, Сергий Павел, един разумен човек. Той повика Варнава и Савел и поиска да чуе Божието слово." 
Acts13:8 Но магьосникът Елима, защото така се превежда името му, им се противопоставяше и се стараеше да отвърне управителя от вярата." 
Acts13:9 Но Савел, който се наричаше и Павел, изпълнен със Свети Дух, се вгледа в него" 
Acts13:10 и каза: О, ти, пълен с всякакво лукавство и с всякакво коварство, сине дяволски, враг на всяка правда, няма ли да престанеш да извращаваш правите пътища на Господа?" 
Acts13:11 И сега, ето, ръката на Господа е върху теб: ти ще ослепееш и няма да виждаш слънцето за известно време. И веднага върху него падна мрак и тъмнина; и той се луташе, като търсеше някой да го води за ръка." 
Acts13:12 Тогава управителят, като видя станалото, повярва, смаян от Господното учение." 
Acts13:13 А Павел и придружителите му, като отплаваха от Пафос, дойдоха в Перга Памфилийска; а Йоан се отдели от тях и се върна в Ерусалим." 
Acts13:14 А те заминаха от Перга и стигнаха в Антиохия Писидийска, и в съботния ден влязоха в синагогата и седнаха." 
Acts13:15 И след прочитането на закона и пророците началниците на синагогата изпратиха до тях да им кажат: Братя, ако имате някоя увещателна дума за народа, кажете." 
Acts13:16 Така че Павел стана и като помаха с ръка, каза: Израилтяни и вие, които се боите от Бога, слушайте." 
Acts13:17 Бог на този израилев народ избра бащите ни и издигна народа, когато пребиваваха като чужденци в египетската земя, и с издигната ръка ги изведе от нея." 
Acts13:18 И в продължение на около четиридесет години ги търпя в пустинята. 
Acts13:19 И като изтреби седем народа в ханаанската земя, им раздели тяхната земя да им бъде наследство." 
Acts13:20 След това им дава съдии за около четиристотин и петдесет години, до пророк Самуил." 
Acts13:21 После поискаха цар и Бог им даде Саул, сина на Кис, мъж от вениаминовото племе, за четиридесет години." 
Acts13:22 И като го махна, им издигна Давид за цар, за когото и свидетелства, като каза:? Намерих Давид, сина на Есей, човек според сърцето Ми, който ще изпълни цялата Ми воля.“" 
Acts13:23 От неговото потомство Бог според обещанието Си издигна на Израил Спасител, Иисус," 
Acts13:24 след като Йоан преди Неговото идване беше проповядвал кръщението на покаяние на целия израилев народ. 
Acts13:25 И като свършваше пътя си, Йоан казваше: Кой мислите, че съм аз? Не съм Христос; но ето, след мен идва Един, на когото не съм достоен да развържа сандалите на краката." 
Acts13:26 Братя, синове на Авраамовия род, и онези измежду вас, които се боят от Бога, на нас се изпрати словото на това спасение." 
Acts13:27 Защото жителите на Ерусалим и техните началници, като не Го познаха и без да разберат пророческите думи, които се прочитат всяка събота, ги изпълниха, като Го осъдиха." 
Acts13:28 И макар че не намериха нищо достойно за смърт, пак поискаха от Пилат да бъде убит." 
Acts13:29 И когато изпълниха всичко, което беше написано за Него, Го снеха от дървото и Го положиха в гроб." 
Acts13:30 Но Бог Го възкреси от мъртвите. 
Acts13:31 И в продължение на много дни Той се явяваше на тези, които се бяха изкачили с Него от Галилея в Ерусалим, които сега са Негови свидетели пред народа." 
Acts13:32 И ние ви носим сега блага вест за обещанието, дадено на бащите," 
Acts13:33 че Бог го изпълни за нас, техните деца, като издигна Иисус; както е писано и във втория Псалм:? Ти си Мой Син, Аз днес Те родих.“" 
Acts13:34 А че Го е възкресил от мъртвите, за да не се връща никога повече в изтлението, бе казал така:? Ще ви дам верните милости, обещани на Давид.“" 
Acts13:35 Затова и в друг псалм казва:? Няма да оставиш Своя Светия да види изтление.“ 
Acts13:36 Защото Давид, след като послужи на своето поколение чрез Божията воля, заспа и беше погребан при бащите си, и видя изтление." 
Acts13:37 А Този, когото Бог възкреси, не видя изтление." 
Acts13:38 И така, братя, нека ви бъде известно, че чрез Него ви се проповядва прощаване на греховете;" 
Acts13:39 и че чрез Него всеки, който вярва, се оправдава от всичко, от което не сте могли да се оправдаете чрез Мойсеевия закон." 
Acts13:40 Затова внимавайте, да не би да ви постигне казаното от пророците:" 
Acts13:41 ?Погледнете, презрители, учудете се и се погубете; защото Аз ще извърша едно дело във вашите дни – дело, което никак няма да повярвате, ако и да ви го разкаже някой.“" 
Acts13:42 Когато си излизаха (от юдейската синагога, езичниците) ги молеха да им се проповядват тези думи и следващата събота." 
Acts13:43 И когато събранието в синагогата се разпусна, много от юдеите и от благочестивите прозелити последваха Павел и Варнава, които, като се разговаряха с тях, ги увещаваха да постоянстват в Божията благодат." 
Acts13:44 На следващата събота се събра почти целият град, за да чуе Божието слово." 
Acts13:45 Но юдеите, като видяха множествата, се изпълниха със завист и като противоречаха и хулеха, се противопоставяха на това, което говореше Павел." 
Acts13:46 Но Павел и Варнава говориха дързостно и казаха: Нужно беше да се възвести първо на вас Божието слово; но понеже го отхвърляте и считате себе си недостойни за вечния живот, ето, обръщаме се към езичниците." 
Acts13:47 Защото така ни заповяда Господ:? Поставих Те за светлина на народите, за да бъдеш за спасение до края на земята.“" 
Acts13:48 И езичниците, като чуха това, се радваха и славеха Господното слово; и повярваха всички, които бяха определени за вечен живот." 
Acts13:49 И Господното слово се разпространяваше по цялата тази област. 
Acts13:50 Но юдеите подбудиха набожните и високопоставени жени и градските първенци и като повдигнаха гонение против Павел и Варнава, ги изпъдиха от своята област." 
Acts13:51 А те отърсиха против тях праха от краката си и дойдоха в Икония. 
Acts13:52 А учениците се изпълниха с радост и със Свети Дух. 
Acts14:1 А в Икония те влязоха заедно в юдейската синагога и така говориха, че повярваха голямо множество юдеи и гърци." 
Acts14:2 Но отхвърлилите вярата юдеи подбудиха и озлобиха сърцата на езичниците против братята. 
Acts14:3 Но те пак останаха доста време, като говореха дързостно за Господа, който свидетелстваше за словото на Своята благодат, като даваше да стават знамения и чудеса чрез техните ръце." 
Acts14:4 И множеството в града се раздвои: едни бяха с юдеите, други – с апостолите." 
Acts14:5 И когато и езичниците, и юдеите с техните началници се опитаха да ги опозорят и да ги убият с камъни," 
Acts14:6 те научиха и избягаха в ликаонските градове Листра и Дервия и в околните им места," 
Acts14:7 и там благовестваха. 
Acts14:8 А в Листра седеше някой си човек, немощен в краката си, недъгав от рождението си, който никога не беше ходил." 
Acts14:9 Той слушаше Павел, като говореше; а Павел, като се взря в него и видя, че има вяра да бъде изцелен," 
Acts14:10 каза със силен глас: Стани на краката си! И той скочи и ходеше. 
Acts14:11 А народът, като видя какво извърши Павел, извика със силен глас на ликаонски: Боговете са слезли при нас в човешки образ!" 
Acts14:12 И наричаха Варнава Зевс, а Павел – Хермес, понеже той беше главният говорител." 
Acts14:13 А жрецът на Зевс, чийто храм беше пред града, доведе юнци и донесе венци при портите и заедно с множествата се канеше да принесе жертва." 
Acts14:14 Като чуха това, апостолите Варнава и Павел раздраха дрехите си и скочиха сред народа, като извикаха:" 
Acts14:15 Мъже, защо правите това? И ние сме хора със същото естество като вас и ви благовестяваме да се обърнете от тези суети към живия Бог, който е направил небето, земята, морето и всичко, което е в тях;" 
Acts14:16 който през миналите поколения е оставял всичките народи да ходят по своите пътища," 
Acts14:17 макар и да не е преставал да свидетелства за Себе Си, като е правил добрини и ни е давал от небето дъждове и плодоносни времена, и е пълнил сърцата ни с храна и радост." 
Acts14:18 И като говореха това, те едва възпряха множествата да не им принасят жертва." 
Acts14:19 Между това дойдоха юдеи от Антиохия и Икония, които убедиха народа; и те биха Павел с камъни и го извлякоха вън от града, като мислеха, че е умрял." 
Acts14:20 Но когато учениците се събраха около него, той стана и влезе в града; и на другия ден отиде с Варнава в Дервия." 
Acts14:21 И след като проповядваха благовестието в този град и направиха много ученици, пак се върнаха в Листра, Икония и Антиохия," 
Acts14:22 като утвърждаваха душите на учениците и ги увещаваха да постоянстват във вярата, и ги учеха, че през много притеснения трябва да влезем в Божието царство." 
Acts14:23 И след като им поставиха старейшини във всяка църква и се помолиха с пост, ги препоръчаха на Господа, в когото бяха повярвали." 
Acts14:24 И като минаха през Писидия, дойдоха в Памфилия;" 
Acts14:25 и след като проповядваха словото в Перга, слязоха в Аталия." 
Acts14:26 Оттам отплаваха за Антиохия, откъдето бяха препоръчани на Божията благодат за делото, което бяха изпълнили." 
Acts14:27 И като пристигнаха и събраха църквата, те разказаха всичко, което беше извършил Бог чрез тях, и как беше отворил вратата на вярата за езичниците." 
Acts14:28 И там останаха доста време с учениците. 
Acts15:1 А някои слязоха от Юдея и учеха братята: Ако не се обрежете според Мойсеевия обред, не можете да се спасите." 
Acts15:2 И когато се получи доста голямо разногласие и спор между тях и Павел и Варнава, наредиха Павел и Варнава, и някои други от тях да се изкачат за този въпрос в Ерусалим, при апостолите и старейшините." 
Acts15:3 И така, изпратени от църквата, те минаваха през Финикия и през Самария, като разказваха за обръщането на езичниците и доставяха голяма радост на всичките братя." 
Acts15:4 А като стигнаха в Ерусалим, бяха приети от църквата и от апостолите и старейшините и разказаха всичко, което Бог беше извършил с тях." 
Acts15:5 Тогава станаха някои от сектата на фарисеите, които бяха повярвали, и казаха: Трябва да се обрязват и да им се поръча да пазят Мойсеевия закон." 
Acts15:6 И апостолите и старейшините се събраха да разискват този въпрос. 
Acts15:7 И след едно дълго съвместно разискване Петър стана и им каза: Братя, вие знаете, че преди доста време Бог избра между вас мен, така че чрез моите уста езичниците да чуят словото на благовестието и да повярват." 
Acts15:8 И Сърцеведецът Бог им засвидетелства, като даде и на тях Светия Дух, както и на нас;" 
Acts15:9 и не направи никаква разлика между нас и тях, като очисти сърцата им чрез вяра." 
Acts15:10 И така, сега, защо изкушавате Бога, за да налагате на шията на учениците ярем, който нито бащите ни, нито ние можем да носим?" 
Acts15:11 Но ние вярваме, че ще се спасим чрез благодатта на Господ Иисус, също както и те." 
Acts15:12 Тогава цялото множество млъкна и слушаше Варнава и Павел, които разказваха какви знамения и чудеса Бог беше извършил чрез тях между езичниците." 
Acts15:13 И след като те свършиха да говорят, Яков взе думата и каза: Братя, послушайте мен." 
Acts15:14 Симон обясни как Бог най-напред посети езичниците, за да вземе измежду тях народ за Своето Име." 
Acts15:15 С това са съгласни и думите на пророците, както е писано:" 
Acts15:16 ?След това ще се върна и пак ще издигна падналата Давидова скиния, и пак ще издигна развалините й, и ще я изправя;" 
Acts15:17 за да потърсят Господа останалите от хората и всичките народи, които се наричат с Името Ми," 
Acts15:18 казва Господ, който прави това, което е известно от вековете.“" 
Acts15:19 Затова аз съм на мнение да не създаваме трудности на тези измежду езичниците, които се обръщат към Бога," 
Acts15:20 а да им пишем да се въздържат от осквернения чрез идоли, чрез блудство и чрез яденето на удушено и кръв." 
Acts15:21 Защото още от старо време по всичките градове е имало такива, които са проповядвали Мойсеевия закон, който се прочита всяка събота в синагогите." 
Acts15:22 Тогава апостолите и старейшините, с цялата църква, намериха за добре да изберат помежду си мъже и да ги пратят в Антиохия с Павел и Варнава, а именно: Юда, който се наричаше и Варсава, и Сила – водители между братята." 
Acts15:23 И по тях написаха следното: От братята апостоли и старейшини поздрав до братята, които са от езичниците в Антиохия, Сирия и Киликия." 
Acts15:24 Понеже чухме, че някои, които са излезли от нас, са ви разтревожили с думите си и са смутили душите ви, (като ви казват да се обрязвате и да пазите закона), без да са приели заповед от нас," 
Acts15:25 то ние, като дойдохме до единодушие, намерихме за добре да изберем мъже и да ги изпратим до вас заедно с възлюбените ни Варнава и Павел," 
Acts15:26 хора, които рискуваха живота си за Името на нашия Господ Иисус Христос." 
Acts15:27 И така, изпращаме Юда и Сила, които ще ви съобщят устно същите неща." 
Acts15:28 Защото се видя добре на Светия Дух и на нас да не ви налагаме никакво друго бреме, освен следните необходими неща:" 
Acts15:29 да се въздържате от ядене на идоложертвено, кръв и удушено, и от блудство; от които, ако се пазите, ще направите добре. Здравейте!" 
Acts15:30 И така, изпратените пристигнаха в Антиохия и като събраха множеството, предадоха писмото." 
Acts15:31 И те, като го прочетоха, се зарадваха за успокоението." 
Acts15:32 А Юда и Сила, които и сами бяха пророци, увещаха братята с много думи и ги утвърдиха." 
Acts15:33 И след като преседяха известно време, братята ги оставиха с мир да се върнат при онези, които ги бяха изпратили." 
Acts15:34 (Но Сила намери за добре да остане още там.) 
Acts15:35 А Павел и Варнава останаха в Антиохия, като поучаваха и благовестяваха Господното слово заедно с много други." 
Acts15:36 А след няколко дни Павел каза на Варнава: Да се върнем сега по всички градове, където сме проповядвали Господното слово, и да видим как са братята." 
Acts15:37 А Варнава беше на мнение да вземат със себе си Йоан, който се наричаше и Марк;" 
Acts15:38 но Павел не намираше за добре да вземат със себе си този, който се бе отделил от тях от Памфилия и не отиде с тях на делото." 
Acts15:39 И възникна огорчение (между тях), така че те се разделиха един от друг; и Варнава взе Марк и отплаваха за Кипър;" 
Acts15:40 а Павел си избра Сила и тръгна, препоръчан от братята на Господната благодат." 
Acts15:41 И минаваше през Сирия и Киликия и утвърждаваше църквите. 
Acts16:1 А после пристигна в Дервия и Листра; и ето, там имаше един ученик на име Тимотей, син на една повярвала юдейка, а баща му беше грък." 
Acts16:2 Той имаше характер, одобрен от братята в Листра и Икония." 
Acts16:3 Него Павел пожела да води със себе си, затова го взе и го обряза заради юдеите, които бяха по онези места; защото всички знаеха, че баща му беше грък." 
Acts16:4 И като ходеха по градовете, им предаваха наредбите, определени от апостолите и старейшините в Ерусалим, за да ги пазят." 
Acts16:5 Така църквите се утвърждаваха във вярата и от ден на ден се умножаваха числено. 
Acts16:6 И апостолите преминаха фригийската и галатийската земя, като им се забрани от Светия Дух да проповядват словото в Азия;" 
Acts16:7 и като дойдоха до Мизия, се опитаха да отидат във Витиния, но Иисусовият Дух не им позволи." 
Acts16:8 И като отминаха Мизия, слязоха в Троада." 
Acts16:9 И през нощта на Павел му се яви видение: един македонец стоеше и го молеше, като казваше: Ела в Македония и ни помогни!" 
Acts16:10 И след като видя видението, веднага потърсихме случай да отидем в Македония, като дойдохме до заключението, че Господ ни е призовал да им проповядваме благовестието." 
Acts16:11 И така, като отплавахме от Троада, се отправихме право към Самотрак, а на следващия ден – към Неапол," 
Acts16:12 а оттам – към Филипи, който е главният град на онази част от Македония и римска колония. В този град преседяхме няколко дни." 
Acts16:13 А в събота излязохме вън от портата край една река, където предполагахме, че става молитва; и седнахме и говорихме на събраните там жени." 
Acts16:14 И една жена на име Лидия, от град Тиатир, продавачка на морави платове, която почиташе Бога, слушаше и Господ отвори сърцето й да внимава в това, което говореше Павел." 
Acts16:15 И като се кръсти тя и домът й, ни помоли, казвайки: Ако ме признавате за вярваща в Господа, влезте в къщата ми и останете! И ни принуди." 
Acts16:16 И като отивахме на молитва, ни срещна една слугиня, която имаше предсказвателен дух и докарваше голяма печалба на господарите си чрез предсказването си." 
Acts16:17 Тя вървеше след Павел и нас и викаше, като казваше: Тези хора са слуги на Всевишния Бог, които ви проповядват път за спасение." 
Acts16:18 И тя правеше това много дни. Но понеже много дотегна на Павел, той се обърна и каза на духа: Заповядвам ти в Името на Иисус Христос да излезеш от нея. И той излезе в същия час." 
Acts16:19 А когато господарите й видяха, че излезе и надеждата им за печалба, хванаха Павел и Сила и ги завлякоха на пазара пред началниците." 
Acts16:20 И като ги доведоха при градските съдии, казаха: Тези хора са юдеи и смущават града ни," 
Acts16:21 и проповядват обичаи, каквито на нас, като римляни, не ни е позволено нито да приемаме, нито да спазваме." 
Acts16:22 Тогава множеството се надигна срещу тях, а градските съдии им разкъсаха дрехите и заповядаха да ги бият с тояги." 
Acts16:23 И като ги биха много, ги хвърлиха в тъмница и поръчаха на началника на тъмницата да ги пази здраво;" 
Acts16:24 който, като получи такава заповед, ги хвърли в по-вътрешната тъмница и здраво стегна краката им в клада." 
Acts16:25 Но посред нощ Павел и Сила се молеха и пееха химни на Бога, а затворниците ги слушаха." 
Acts16:26 И изведнъж стана голямо земетресение, така че основите на тъмницата се поклатиха, и веднага всички врати се отвориха и оковите на всички се развързаха." 
Acts16:27 И началникът на тъмницата, като се събуди и видя, че тъмничните врати са отворени, извади меча си и щеше да се убие, мислейки, че затворниците са избягали." 
Acts16:28 Но Павел извика със силен глас и каза: Не прави на себе си никакво зло, защото всички сме тук." 
Acts16:29 А той поиска светилник, скочи вътре и разтреперен падна пред Павел и Сила;" 
Acts16:30 и ги изведе навън и каза: Господа, какво трябва да направя, за да се спася?" 
Acts16:31 А те казаха: Повярвай в Господ Иисус (Христос) и ще се спасиш – ти и домът ти. 
Acts16:32 И говориха Господното слово на него и на всички, които бяха в дома му." 
Acts16:33 И той ги взе в същия час през нощта и им изми раните, и незабавно се кръсти – той и всичките негови." 
Acts16:34 И като ги заведе в къщата си, им сложи трапеза; и се зарадва, тъй като беше повярвал в Бога с целия си дом." 
Acts16:35 А когато се разсъмна, градските съдии изпратиха съдебните служители да кажат: Пусни онези хора." 
Acts16:36 И началникът на тъмницата съобщи на Павел тези думи: Градските съдии са пратили да ви пуснем, затова сега излезте и си идете с мир." 
Acts16:37 Но Павел им каза: Биха ни публично, без да сме били осъдени – нас, които сме римляни – и ни хвърлиха в тъмница; и сега тайно ли ни извеждат? Не така, но нека те сами дойдат и ни изведат!" 
Acts16:38 И служителите съобщиха тези думи на градските съдии, а те, като чуха, че били римляни, се уплашиха." 
Acts16:39 И дойдоха и ги умоляваха, и като ги изведоха, ги поканиха да си отидат от града." 
Acts16:40 А те, като излязоха от тъмницата, отидоха у Лидия и като видяха братята, ги наставиха и си заминаха." 
Acts17:1 И като минаха през Амфипол и Аполония, пристигнаха в Солун, където имаше юдейска синагога." 
Acts17:2 И по обичая си Павел влезе при тях и три съботи разискваше с тях от Писанията," 
Acts17:3 като им поясняваше и доказваше, че Христос трябваше да пострада и да възкръсне от мъртвите и че този Иисус, каза той, когото аз ви проповядвам, е Христос." 
Acts17:4 И някои от тях се убедиха и се присъединиха към Павел и Сила, така и голямо множество от набожните гърци и не малко от видните жени." 
Acts17:5 Но юдеите, подбудени от завист, взеха няколко лоши мъже от мързеливците по пазара и като събраха една тълпа, размиряваха града; и нападнаха къщата на Ясон, като ги търсеха, за да ги изведат пред народа." 
Acts17:6 Но като не ги намериха, завлякоха Ясон и някои от братята пред началниците на града и викаха: Тези, които размириха света, дойдоха и тук," 
Acts17:7 и Ясон ги е приел, и те всички действат против указите на императора, казвайки, че имало друг Цар – Иисус." 
Acts17:8 И смутиха народа и началниците на града, които чуха това." 
Acts17:9 Но когато взеха поръчителство от Ясон и от другите, ги пуснаха." 
Acts17:10 А братята незабавно през нощта изпратиха Павел и Сила в Берия; които, като стигнаха там, отидоха в юдейската синагога." 
Acts17:11 А беряните бяха по-благородни от солунците, защото приеха словото с голяма готовност и всеки ден изследваха Писанията, за да видят дали това е вярно." 
Acts17:12 И така, мнозина от тях повярваха, както и от високопоставените гъркини и не малко от мъжете." 
Acts17:13 Но солунските юдеи, като разбраха, че Божието слово се проповядва от Павел и в Берия, дойдоха и там също подбудиха и смутиха множествата." 
Acts17:14 Тогава братята незабавно изпратиха Павел да отиде към морето, а Сила и Тимотей останаха още там." 
Acts17:15 А онези, които придружаваха Павел, го заведоха до Атина и като получиха от него заповед до Сила и Тимотей да дойдат колкото се може по-скоро при него, си заминаха." 
Acts17:16 А докато Павел ги чакаше в Атина, духът му се възмущаваше в него, като гледаше града пълен с идоли." 
Acts17:17 И така, той разискваше в синагогата с юдеите и с набожните и всеки ден на пазара с онези, които се случваха там." 
Acts17:18 После с него започнаха да се препират и някои от философите епикурейци и стоици. И едни казаха: Какво иска да каже този празнословец?, а други: Вижда се, че е проповедник на чужди богове, защото благовестваше за Иисус и възкресението." 
Acts17:19 И взеха и го заведоха в Ареопага, като казваха: Можем ли да знаем какво е това ново учение, което ти проповядваш?" 
Acts17:20 Защото донасяш нещо странно до ушите ни. Затова искаме да знаем какво е то. 
Acts17:21 А всичките атиняни и чужденци, които живееха там, не си прекарваха времето с нищо друго, освен да разказват или да слушат нещо ново." 
Acts17:22 И така, Павел застана на средата на Ареопага и каза: Атиняни, по всичко виждам, че сте много набожни." 
Acts17:23 Защото като минавах и разглеждах предметите, на които се кланяте, намерих и един жертвеник, на който беше написано: На непознатия Бог. Този, на когото се кланяте, без да Го знаете, Него ви проповядвам –" 
Acts17:24 Бог, който е направил света и всичко, което е в него, и тъй като е Господ на небето и на земята, не обитава в ръкотворни храмове," 
Acts17:25 нито са Му потребни служения от човешки ръце, като че ли има нужда от нещо, понеже Сам Той дава на всички и живот, и дишане, и всичко." 
Acts17:26 Той е направил от една кръв всички човешки нации да живеят по цялото лице на земята, като е определил предварително назначени времена и граници на заселищата им;" 
Acts17:27 за да търсят Бога, та дано биха Го напипали и намерили, макар и Той да не е далеч от всеки един от нас;" 
Acts17:28 защото в Него живеем, движим се и съществуваме; както са казали и някои от вашите поети:? Защото дори Негов род сме.“" 
Acts17:29 И така, тъй като сме Божи род, не бива да мислим, че Божеството е подобно на злато или на сребро, или на камък – на нещо, изработено с изкуство и човешка измислица." 
Acts17:30 Бог, без да държи сметка за времената на невежеството, сега заповядва на всички хора навсякъде да се покаят," 
Acts17:31 защото е назначил ден, когато ще съди света справедливо чрез Човека, когото е определил; за което е дал уверение на всички, като Го е възкресил от мъртвите." 
Acts17:32 А като чуха за възкресението на мъртвите, едни се подиграваха, а други казаха: Пак ще те слушаме за това." 
Acts17:33 И така, Павел си отиде от тях." 
Acts17:34 А някои мъже се присъединиха към него и повярваха, между които беше Дионисий Ареопагит и една жена на име Дамар, и други с тях." 
Acts18:1 След това Павел тръгна от Атина и дойде в Коринт," 
Acts18:2 където намери един юдеин на име Акила, роден в Понт и неотдавна пристигнал от Италия с жена си Прискила, защото Клавдий беше заповядал да се махнат всички юдеи от Рим; и Павел дойде при тях." 
Acts18:3 И понеже имаше същия занаят, седеше у тях и работеха; защото занаятът им беше да правят шатри." 
Acts18:4 И всяка събота той разискваше в синагогата с юдеи и гърци и се стараеше да ги убеждава. 
Acts18:5 А когато Сила и Тимотей слязоха от Македония, Павел беше завладян от словото и свидетелстваше на юдеите, че Иисус е Христос." 
Acts18:6 Но понеже и те се противяха и хулеха, той отърси дрехите си и каза: Кръвта ви да бъде на главите ви; аз съм чист; отсега ще отивам между езичниците." 
Acts18:7 И като се премести оттам, дойде в дома на някого си на име Тит Юст, който почиташе Бога и чиято къща беше до синагогата." 
Acts18:8 А Крисп, началникът на синагогата, повярва в Господа с целия си дом; и мнозина от коринтяните, като слушаха, вярваха и се кръщаваха." 
Acts18:9 И Господ каза на Павел нощем във видение: Не бой се, а говори и не млъквай," 
Acts18:10 защото Аз съм с теб и никой няма да те нападне и да ти стори зло; защото имам много хора в този град. 
Acts18:11 И той преседя там година и шест месеца и ги поучаваше в Божието слово. 
Acts18:12 А когато Галион беше управител в Ахая, юдеите се повдигнаха единодушно против Павел, доведоха го пред съдилището и казаха:" 
Acts18:13 Този убеждава хората да се кланят на Бога противно на закона. 
Acts18:14 Но когато Павел щеше да отвори уста, Галион каза на юдеите: Ако беше въпрос за някоя неправда или грозно злодеяние, о, юдеи, разбира се, би трябвало да ви търпя," 
Acts18:15 но ако въпросите са за учение, за имена и за вашия закон, гледайте си сами; аз не искам да съм съдия на такива работи." 
Acts18:16 И ги изпъди от съдилището. 
Acts18:17 Тогава те всички хванаха началника на синагогата Состен и го биха пред съдилището, но Галион не искаше и да знае за това." 
Acts18:18 А Павел, след като поседя още много дни, се прости с братята и отплава за Сирия и с него Прискила и Акила, като си острига главата в Кенхрея, понеже имаше обрек." 
Acts18:19 Като стигнаха в Ефес, той ги остави там, а сам влезе в синагогата и разискваше с юдеите." 
Acts18:20 А когато го замолиха да поседи повечко време, той не склони," 
Acts18:21 а се прости с тях и каза: Ако иска Бог, пак ще се върна при вас. И отплава от Ефес." 
Acts18:22 И като слезе в Кесария, се изкачи в Ерусалим и поздрави църквата, и после слезе в Антиохия." 
Acts18:23 И като поседя там известно време, излезе и обикаляше наред галатийската и фригийската страна и утвърждаваше всичките ученици." 
Acts18:24 И някой си юдеин на име Аполос, роден в Александрия, човек учен и силен в Писанията, дойде в Ефес." 
Acts18:25 Той беше наставен в Господния път и разпален духом, говореше и поучаваше прилежно за Иисус, а познаваше само Йоановото кръщение." 
Acts18:26 Той почна да говори дързостно в синагогата, но Прискила и Акила, като го чуха, го прибраха и му изложиха по-точно Божия път." 
Acts18:27 И когато той се канеше да замине за Ахая, братята го насърчиха и писаха до учениците да го приемат. И той, като дойде, помогна много на повярвалите чрез благодатта," 
Acts18:28 защото силно опровергаваше юдеите публично, като доказваше от Писанието, че Иисус е Христос." 
Acts19:1 А когато Аполос беше в Коринт, Павел, след като беше минал през горните страни, дойде в Ефес и намери някои ученици." 
Acts19:2 И им каза: Приехте ли Светия Дух, като повярвахте? А те му отговориха: Даже не сме чули дали има Свети Дух." 
Acts19:3 И каза: А в какво се кръстихте? А те рекоха: В Йоановото кръщение. 
Acts19:4 А Павел каза: Йоан е кръщавал с кръщението на покаяние, като е казвал на народа да вярва в Този, който щеше да дойде след него, тоест в Иисус." 
Acts19:5 И като чуха това, се кръстиха в Името на Господ Иисус." 
Acts19:6 И когато Павел положи ръце на тях, Светият Дух дойде на тях; и говореха на езици и пророкуваха." 
Acts19:7 И те всички бяха около дванадесет мъже. 
Acts19:8 И той влезе в синагогата и говореше дръзновено, и в продължение на три месеца разискваше и ги убеждаваше за неща, отнасящи се до Божието царство." 
Acts19:9 А понеже някои се закоравяваха и не вярваха, а злословеха учението пред множеството, той се оттегли от тях и отдели учениците; и разискваше всеки ден в училището на Тиран." 
Acts19:10 И това продължи две години, така че всички, които живееха в Азия – и юдеи, и гърци – чуха Господното слово." 
Acts19:11 При това Бог вършеше необикновени чудеса чрез ръцете на Павел," 
Acts19:12 така че дори когато носеха кърпи или престилки от неговото тяло на болните, болестите се отмахваха от тях и злите духове излизаха." 
Acts19:13 А някои от юдейските странстващи заклинатели предприеха да произнасят Името на Господ Иисус над тези, които имаха зли духове, като казваха: Заклеваме ви в Иисус, когото Павел проповядва." 
Acts19:14 Имаше седем сина на един юдеин Скева, главен свещеник, които вършеха това." 
Acts19:15 Но злият дух в отговор им каза: Иисус познавам и Павел зная, но вие кои сте?" 
Acts19:16 И човекът, в когото беше злият дух, скочи върху тях и като ги надви, взе надмощие над тях, така че те избягаха от онази къща голи и ранени." 
Acts19:17 И това стана известно на всички ефески жители – и юдеи, и гърци – и страх обзе всички тях, и Името на Господ Иисус се възвеличаваше." 
Acts19:18 И мнозина от повярвалите идваха и се изповядваха, и разказваха делата си." 
Acts19:19 Също мнозина и от тези, които правеха магии, донасяха книгите си и ги изгаряха пред всичките; и като пресметнаха цената им, намериха, че беше петдесет хиляди сребърника." 
Acts19:20 Така Господното слово растеше силно и вземаше надмощие. 
Acts19:21 И като свърши това, Павел си постави за цел в Духа да отиде в Ерусалим, след като обиколи Македония и Ахая, като каза: След като постоя там, трябва да видя и Рим." 
Acts19:22 И прати в Македония двама от тези, които му помагаха – Тимотей и Ераст – а той остана още известно време в Азия." 
Acts19:23 А по онова време се надигна голямо вълнение относно Господното учение. 
Acts19:24 Защото един златар на име Димитри, който правеше сребърни храмчета на Артемида и докарваше не малко печалба на занаятчиите," 
Acts19:25 като събра и тях, и онези, които работеха подобни неща, каза: Мъже, вие знаете, че от тази работа идва нашето богатство." 
Acts19:26 И вие виждате и чувате, че не само в Ефес, а почти в цяла Азия този Павел е убедил и обърнал голямо множество, казвайки, че не са богове тези, които са направени от ръка." 
Acts19:27 И има опасност не само това наше занятие да изпадне в презрение, но и храмът на великата богиня Артемида да не се счита за нищо и даже да се свали от величието си онази, на която цяла Азия и светът се покланят." 
Acts19:28 Като чуха, те се изпълниха с гняв и завикаха: Велика е ефеската Артемида!" 
Acts19:29 И смущението се разпространи по целия град. И като уловиха македонците Гай и Аристарх, спътниците на Павел, единодушно се спуснаха в театъра." 
Acts19:30 А когато Павел искаше да влезе вътре между народа, учениците не го пуснаха." 
Acts19:31 Тогава някои от азиархите, които му бяха приятели, изпратиха до него да го помолят да не се показва в театъра." 
Acts19:32 И така, едни викаха едно, други – друго; защото събранието се беше объркало и повечето не знаеха защо се бяха събрали." 
Acts19:33 А някои от множеството изкараха Александър да говори, понеже юдеите посочиха него. И Александър помаха с ръка и искаше да държи защитна реч пред народа." 
Acts19:34 Но като познаха, че е юдеин, всички закрещяха едногласно и около два часа викаха: Велика е ефеската Артемида!" 
Acts19:35 Тогава градският писар, като въдвори тишина между множеството, каза: Ефесяни, кой е онзи човек, който не знае, че град Ефес е пазач на храма на великата Артемида и на падналия от небето?" 
Acts19:36 И така, понеже това е неоспоримо, вие трябва да бъдете мирни и да не правите нищо необмислено." 
Acts19:37 Защото сте довели тези хора, които нито крадат храмове, нито хулят нашата богиня." 
Acts19:38 И така, ако Димитри и занаятчиите, които са с него, имат спор с някого, съдилищата са отворени и има съдебни чиновници, нека се съдят едни други." 
Acts19:39 Но ако търсите нещо друго, то ще се реши в законното събрание." 
Acts19:40 Защото има опасност да ни обвинят заради днешната размирица, понеже няма никаква причина, с която да можем да оправдаем това сборище." 
Acts19:41 И като каза това, разпусна събранието." 
Acts20:1 След утихването на размирицата Павел повика учениците и като им даде наставления, се прости с тях и тръгна да отиде в Македония." 
Acts20:2 И като мина през онези места и насърчи учениците с много думи, дойде в Гърция" 
Acts20:3 и престоя три месеца. И понеже юдеите направиха заговор против него, когато се готвеше да отплава за Сирия, той реши да се върне през Македония." 
Acts20:4 И до Азия го придружаваха берянинът Сосипатър Пиров и от солунците Аристарх и Секунд, и още Гай от Дервия и Тимотей, и Тихик, и Трофим от Азия." 
Acts20:5 Тези бяха отишли по-напред и ни чакаха в Троада. 
Acts20:6 А ние отплавахме от Филипи след дните на безквасните хлябове и за пет дни дойдохме при тях в Троада, където престояхме седем дни." 
Acts20:7 И в първия ден на седмицата, когато бяхме събрани за разчупването на хляба, Павел беседваше с тях, тъй като щеше да отпътува на следващия ден, и продължи словото си до среднощ." 
Acts20:8 И имаше много светилници в горната стая, където бяхме събрани." 
Acts20:9 А един младеж на име Евтих, който седеше на един прозорец, беше заспал дълбоко. И когато Павел беседваше още по-надълго, сънят го обори, той падна долу от третия етаж и го вдигнаха мъртъв." 
Acts20:10 Но Павел слезе, падна върху него, прегърна го и каза: Не се безпокойте, защото животът му е в него." 
Acts20:11 И като се качи горе, разчупи хляба и яде, и говори пак надълго до зори, и след това тръгна." 
Acts20:12 А момчето доведоха живо и много се утешиха. 
Acts20:13 А ние тръгнахме по-напред с кораба и отплавахме за Асон, откъдето щяхме да приберем Павел, понеже така беше поръчал, като сам той възнамеряваше да отиде пеша." 
Acts20:14 И когато се срещна с нас в Асон, ние го взехме и дойдохме в Митилин." 
Acts20:15 И като отплавахме оттам, на следващия ден дойдохме срещу Хиос, а на другия пристигнахме в Самос; и (като престояхме в Трогилия,) на следващия ден дойдохме в Милит." 
Acts20:16 Защото Павел беше решил да отмине Ефес, за да не се бави в Азия, понеже бързаше, ако му беше възможно, да бъде в Ерусалим за деня на Петдесетницата." 
Acts20:17 А от Милит прати в Ефес да повикат старейшините на църквата. 
Acts20:18 И когато те дойдоха при него, им каза: Вие знаете по какъв начин, още от първия ден, когато стъпих в Азия, прекарах цялото време между вас," 
Acts20:19 като служех на Господа с пълно смирение, с много сълзи и изпитания, които ме сполетяха от заговорите на юдеите," 
Acts20:20 как не пропуснах да ви изявя нищо от това, което е било полезно, и да ви поучавам и публично, и по къщите," 
Acts20:21 като проповядвах и на юдеи, и на гърци покаяние пред Бога и вяра в нашия Господ Иисус Христос." 
Acts20:22 И сега, ето, аз отивам, заставен духом, в Ерусалим, без да зная какво ще ме сполети там," 
Acts20:23 освен че Светият Дух свидетелства във всеки град, казвайки, че ме очакват окови и скърби." 
Acts20:24 Но не ме е грижа за нищо, нито ми е скъп животът, стига само да завърша с радост пътя си и служението, което приех от Господ Иисус – да проповядвам благовестието на Божията благодат." 
Acts20:25 И сега, ето, аз зная, че всички вие, между които ходих и проповядвах Царството, няма да видите вече лицето ми." 
Acts20:26 Затова аз ви свидетелствам в този ден, че съм чист от кръвта на всички;" 
Acts20:27 защото не се посвених да ви изявя цялата Божия воля. 
Acts20:28 Внимавайте за себе си и за цялото стадо, над което Светият Дух ви е поставил надзорници, да пасете църквата на Бога, която Той придоби със Собствената Си кръв." 
Acts20:29 Аз зная, че след моето заминаване ще навлязат между вас свирепи вълци, които няма да жалят стадото;" 
Acts20:30 също и от самите вас ще се издигнат хора, които ще говорят извратено, за да отвличат учениците след себе си." 
Acts20:31 Затова бдете и помнете, че три години не престанах да поучавам всеки един със сълзи денем и нощем." 
Acts20:32 А сега, братя, препоръчвам ви на Бога и на словото на Неговата благодат, което може да ви изгради и да ви даде наследство между всичките осветени." 
Acts20:33 Не пожелах на никого среброто или златото, или облеклото." 
Acts20:34 Вие сами знаете, че тези мои ръце послужиха за моите нужди и за онези, които бяха с мен." 
Acts20:35 С всичко ви показах, че като се трудите така, трябва да подкрепяте слабите и да помните думите на Господ Иисус – как Той е казал: Даването е по-блажено от вземането." 
Acts20:36 Като изговори това, коленичи и се помоли с всички тях." 
Acts20:37 И всички плакаха много и паднаха на шията на Павел, и го целуваха," 
Acts20:38 наскърбени най-много за думите, които каза, че няма вече да видят лицето му. И го изпратиха до кораба." 
Acts21:1 А когато се откъснахме от тях и отплавахме, дойдохме направо на Кос, а на следващия ден – на Родос и оттам – на Патара." 
Acts21:2 И като намерихме кораб, който заминаваше за Финикия, се качихме на него и отплавахме." 
Acts21:3 И когато съзряхме Кипър и го оставихме отляво, плавахме към Сирия и слязохме в Тир; защото там корабът щеше да се разтовари." 
Acts21:4 И като намерихме учениците, престояхме там седем дни. Те чрез Духа казаха на Павел да не отива в Ерусалим." 
Acts21:5 И когато прекарахме тези дни, излязохме и си тръгнахме; и те всички, с жените и децата си, ни изпратиха докато излязохме вън от града; и коленичихме на брега и се помолихме." 
Acts21:6 И като се простихме един с друг, ние се качихме на кораба, а те се върнаха у дома си." 
Acts21:7 И ние, като отплавахме от Тир, стигнахме в Птолемаида, където поздравихме братята и преседяхме у тях един ден." 
Acts21:8 А на следващия ден ние, които бяхме заедно с Павел, тръгнахме и дойдохме в Кесария; и влязохме в къщата на благовестителя Филип, който беше един от седемте служители, и останахме у него." 
Acts21:9 А той имаше четири дъщери девици, които пророкуваха." 
Acts21:10 И след като бяхме преседели там много дни, един пророк на име Агав слезе от Юдея." 
Acts21:11 И като дойде при нас, взе пояса на Павел и си върза краката и ръцете, и каза: Ето какво казва Светият Дух: Така юдеите в Ерусалим ще вържат човека, на когото е този пояс, и ще го предадат в ръцете на езичниците." 
Acts21:12 И като чухме това, и ние, и тамошните го молихме да не се изкачва в Ерусалим." 
Acts21:13 Тогава Павел отговори: Какво правите вие, като плачете и ми съкрушавате сърцето? Защото аз съм готов не само да бъда вързан, но и да умра в Ерусалим за Името на Господ Иисус!" 
Acts21:14 И понеже той беше неумолим, ние млъкнахме и казахме: Да бъде Господната воля." 
Acts21:15 И след тези дни се приготвихме и се изкачихме в Ерусалим. 
Acts21:16 С нас дойдоха и някои от учениците от Кесария и ни заведоха при някой си Мнасон, кипърец, отдавнашен ученик, у когото щяхме да отседнем." 
Acts21:17 И като стигнахме в Ерусалим, братята ни приеха с радост." 
Acts21:18 И на следващия ден Павел влезе с нас при Яков, където присъстваха всичките старейшини." 
Acts21:19 И като ги поздрави, им разказа едно по едно всичко, което Бог беше извършил между езичниците чрез неговото служение." 
Acts21:20 А те, като чуха, прославиха Бога. И му казаха: Ти виждаш, брате, колко десетки хиляди повярвали юдеи има и те всички ревностно поддържат закона." 
Acts21:21 А за теб им е говорено, че ти учиш всичките юдеи, които са между езичниците, да отстъпят от Мойсеевия закон, като им казваш да не обрязват децата си, нито да държат обредите." 
Acts21:22 И така, какво да се направи? Бездруго (ще се събере народ, защото) те ще чуят, че си дошъл." 
Acts21:23 Затова направи каквото ти кажем. Между нас има четирима мъже, които имат обрек;" 
Acts21:24 вземи ги и се очисти заедно с тях, и им плати разноските, за да си обръснат главите; и така всички ще знаят, че това, което са чули за теб, не е истина, а че ти самият следваш и пазиш закона." 
Acts21:25 А колкото за повярвалите езичници, ние писахме решението си те да не пазят нищо такова, а само да се пазят от ядене на идоложертвено, кръв, удушено и от блудство." 
Acts21:26 Тогава Павел взе мъжете и на следващия ден, след като се очисти заедно с тях, влезе в храма и обяви кога щяха да свършат дните на очистването, когато щеше да се принесе принос за всеки един от тях." 
Acts21:27 И когато седемте дни бяха на свършване, юдеите от Азия, като го видяха в храма, възбудиха целия народ и сложиха ръце върху него, като викаха:" 
Acts21:28 О, израилтяни, помагайте! Това е човекът, който учи всички навсякъде против народа, против закона и против това място! А освен това въведе и гърци в храма и оскверни това свято място." 
Acts21:29 Защото преди това бяха видели ефесянина Трофим с него в града и мислеха, че Павел го е въвел в храма." 
Acts21:30 И целият град се развълнува и народът се стече; и като хванаха Павел, го извлякоха вън от храма и веднага вратите бяха затворени." 
Acts21:31 И когато искаха да го убият, до хилядника на полка стигна известие, че целият Ерусалим е размирен." 
Acts21:32 И той веднага взе войници и стотници и изтича долу при тях. А те, като видяха хилядника и войниците, престанаха да бият Павел." 
Acts21:33 Тогава хилядникът се приближи и го хвана, и заповяда да го оковат с две вериги, и разпитваше кой е той и какво е направил." 
Acts21:34 А сред тълпата едни викаха едно, а други – друго; и понеже не можеше да установи истината поради врявата, заповяда да го закарат в крепостта." 
Acts21:35 А когато стигна до стъпалата, войниците го носеха поради насилието на тълпата," 
Acts21:36 защото множеството от народа вървеше отзад и викаше: Махни го! 
Acts21:37 И когато щяха да въведат Павел в крепостта, той каза на хилядника: Мога ли да ти кажа нещо? А той каза: Знаеш ли гръцки!" 
Acts21:38 Не си ли ти онзи египтянин, който преди известно време размири и изведе в пустинята четирите хиляди мъже разбойници?" 
Acts21:39 А Павел каза: Аз съм юдеин от Тарс, гражданин на този знаменит град в Киликия; и ти се моля да ми позволиш да поговоря на народа." 
Acts21:40 И като му позволи, Павел застана на стъпалата и помаха с ръка на народа; а когато се въдвори голяма тишина, започна да им говори на еврейски, казвайки:" 
Acts22:1 Братя и бащи, слушайте сега моята защита пред вас." 
Acts22:2 И като чуха, че им говори на еврейски, те пазеха още по-голяма тишина. Тогава той каза:" 
Acts22:3 Аз съм юдеин, роден в Тарс Киликийски, а възпитан в този град при краката на Гамалиил, изучен строго в предадения от бащите ни закон. И бях ревностен за Бога, както сте и всички вие днес;" 
Acts22:4 и гонех до смърт последователите на това учение, като връзвах и предавах на затвор и мъже, и жени;" 
Acts22:5 както свидетелства за мен и първосвещеникът, и цялото старейшинство, от които бях взел и писма до братята и отивах в Дамаск, за да докарам вързани в Ерусалим и онези, които бяха там, за да ги накажат." 
Acts22:6 И когато пътувах и приближих Дамаск около пладне, внезапно от небето блесна голяма светлина около мен." 
Acts22:7 И паднах на земята и чух глас, който ми каза: Савле, Савле, защо Ме гониш?" 
Acts22:8 А аз отговорих: Кой си Ти, Господи? И ми каза: Аз съм Иисус Назарянинът, когото ти гониш." 
Acts22:9 А тези, които бяха с мен, видяха светлината, но не чуха гласа на Този, който ми говореше." 
Acts22:10 И казах: Какво да направя, Господи? И Господ ми каза: Стани и иди в Дамаск, и там ще ти се каже всичко, което ти е определено да направиш." 
Acts22:11 И понеже от блясъка на онази светлина изгубих зрението си, тези, които бяха с мен, ме поведоха за ръка и влязох в Дамаск." 
Acts22:12 И някой си Анания, човек благочестив според закона, с добро име сред всички живеещи там юдеи," 
Acts22:13 дойде при мен, застана и ми каза: Брате Савле, прогледай! И аз веднага прогледах и погледнах към него." 
Acts22:14 А той каза: Бог на бащите ни те е предназначил да познаеш Неговата воля и да видиш Праведника, и да чуеш гласа от Неговите уста," 
Acts22:15 защото ще бъдеш Негов свидетел пред всичките хора за това, което си видял и чул." 
Acts22:16 И сега защо се бавиш? Стани, кръсти се и се умий от греховете си, като призовеш Името на Господа." 
Acts22:17 И като се върнах в Ерусалим, когато се молех в храма, изпаднах в състояние на видение" 
Acts22:18 и Го видях да ми казва: Побързай да излезеш скоро от Ерусалим, защото няма да приемат твоето свидетелство за Мен." 
Acts22:19 И аз казах: Господи, те знаят, че аз затварях и биех по синагогите онези, които вярваха в Теб," 
Acts22:20 и когато се проливаше кръвта на Твоя свидетел Стефан, и аз бях там и одобрявах неговото убийство, като пазех дрехите на тези, които го убиваха." 
Acts22:21 Но Той ми каза: Иди, защото ще те изпратя далеч между езичниците." 
Acts22:22 До тази дума го слушаха, а тогава извикаха със силен глас: Да се махне такъв от земята, защото не бива да живее!" 
Acts22:23 И понеже те викаха, мятаха дрехите си и хвърляха прах във въздуха," 
Acts22:24 хилядникът заповяда да го закарат в крепостта и поръча да го разпитат с бичуване, за да узнае по коя причина викат така против него." 
Acts22:25 И когато го бяха разтегнали с ремъци, Павел каза на стотника, който стоеше там: Позволено ли ви е да бичувате един римлянин, и то неосъден?" 
Acts22:26 Като чу това, стотникът отиде да извести на хилядника, като каза: Какво смяташ да правиш? Защото този човек е римлянин." 
Acts22:27 Тогава хилядникът дойде и му каза: Кажи ми, ти римлянин ли си? А той каза: Да." 
Acts22:28 Хилядникът отговори: С много пари съм получил това гражданство. А Павел каза: А аз съм се родил в него. 
Acts22:29 Тогава тези, които щяха да го разпитват, веднага се оттеглиха от него. И хилядникът също се уплаши, като разбра че е римлянин, и понеже го беше вързал." 
Acts22:30 На следващия ден, като искаше да разбере със сигурност защо го обвиняваха юдеите, той го развърза и заповяда да се съберат главните свещеници и целият техен Синедрион, и доведе Павел долу, и го постави пред тях." 
Acts23:1 И Павел, като се вгледа в Синедриона, каза: Братя, до този ден съм живял пред Бога със съвършено чиста съвест." 
Acts23:2 А първосвещеникът Анания заповяда на стоящите до него да го ударят по устата. 
Acts23:3 Тогава Павел му каза: Бог ще удари теб, стено варосана! И ти си седнал да ме съдиш по закона, а против закона заповядваш да ме ударят?" 
Acts23:4 А стоящите наоколо казаха: Божия първосвещеник ли хулиш? 
Acts23:5 И Павел каза: Не знаех, братя, че той е първосвещеник, защото е писано:? Да не злословиш началника на народа си.“" 
Acts23:6 А когато Павел разбра, че една част са садукеи, а другите – фарисеи, извика в Синедриона: Братя, аз съм фарисей, син на фарисеи; съдят ме поради надеждата и възкресението на мъртвите!" 
Acts23:7 И когато каза това, възникна разпра между фарисеите и садукеите и събранието се раздели." 
Acts23:8 Защото садукеите казват, че няма възкресение, нито ангел, нито дух, а фарисеите признават и двете." 
Acts23:9 И възникна голяма глъчка, и книжниците, които бяха от страната на фарисеите, станаха и се препираха, казвайки: Никакво зло не намираме в този човек; какво да направим, ако му е говорил дух или ангел?" 
Acts23:10 И понеже разпрата стана голяма, хилядникът, боейки се да не би да разкъсат Павел, заповяда на войниците да слязат и да го грабнат отсред тях, и да го заведат в крепостта." 
Acts23:11 И през следващата нощ Господ застана до него и каза: Дерзай, Павле! Защото както си свидетелствал за Мен в Ерусалим, така трябва да свидетелстваш и в Рим." 
Acts23:12 И като се разсъмна, някои от юдеите направиха заговор и се заклеха, като казаха, че няма да ядат, нито да пият, докато не убият Павел." 
Acts23:13 Тези, които направиха този заговор, бяха повече от четиридесет души." 
Acts23:14 Те дойдоха при главните свещеници и старейшините и казаха: Заклехме се с голяма клетва да не вкусим нищо, докато не убием Павел." 
Acts23:15 И така, сега вие със Синедриона заявете на хилядника да го доведе долу при вас, уж че искате да изучите по-точно неговото дело; а ние, преди да се приближи той, сме готови да го убием." 
Acts23:16 Но синът на сестрата на Павел, като чу за засадата, отиде и влезе в крепостта, и съобщи на Павел." 
Acts23:17 Тогава Павел повика един от стотниците и каза: Заведи този младеж при хилядника, защото има да му съобщи нещо." 
Acts23:18 И той го взе, заведе го при хилядника и каза: Затворникът Павел ме повика и ми се помоли да доведа това момче при теб, защото имало да ти каже нещо." 
Acts23:19 А хилядникът го взе за ръка и като се оттегли настрана, го попита насаме: Какво има да ми съобщиш?" 
Acts23:20 А той каза: Юдеите се наговориха да те помолят да заведеш Павел утре долу в Синедриона, уж че искат да разпитат по-подробно за него." 
Acts23:21 Но ти не се съгласявай, защото го причакват повече от четиридесет души от тях, които са се заклели да не ядат, нито да пият, докато не го убият; и сега са готови, като чакат твоето обещание." 
Acts23:22 И така, хилядникът остави младежа да си отиде, като му поръча: На никого да не кажеш, че си ми съобщил това!" 
Acts23:23 Тогава повика двама от стотниците и каза: Пригответе двеста пехотинци, седемдесет конници и двеста копиеносци да заминат за Кесария в третия час през нощта." 
Acts23:24 Пригответе и добитък, на който да качат Павел, и да го отведат безопасно до управителя Феликс." 
Acts23:25 Той написа и писмо, което имаше следното съдържание:" 
Acts23:26 От Клавдий Лисий до негово превъзходителство, управителя Феликс: Поздрав!" 
Acts23:27 Този човек беше хванат от юдеите, които щяха да го убият; но аз пристигнах с войниците и го избавих, понеже научих, че бил римлянин." 
Acts23:28 И като поисках да разбера причината, по която го обвиняваха, го заведох долу, пред техния Синедрион;" 
Acts23:29 и намерих, че го обвиняват за въпроси от техния закон, нямаше обаче никакво обвинение в нещо, достойно за смърт или окови." 
Acts23:30 И понеже ми беше съобщено, че юдеите организират засада срещу този човек, веднага го изпратих при теб, като поръчах и на обвинителите му да изкажат обвиненията си против него пред теб. (Остани със здраве.)" 
Acts23:31 И така, войниците според дадената им заповед взеха Павел и го заведоха през нощта в Антипатрида." 
Acts23:32 И на другия ден оставиха конниците да отидат с него, а те се върнаха в крепостта." 
Acts23:33 А конниците, като влязоха в Кесария, връчиха писмото на управителя и му представиха Павел." 
Acts23:34 А когато го прочете, го попита от коя област е, и като разбра, че е от Киликия, каза:" 
Acts23:35 Ще те изслушам, когато дойдат и обвинителите ти. И заповяда да го пазят в преторията на Ирод." 
Acts24:1 След пет дни първосвещеникът Анания слезе с някои старейшини и с един оратор на име Тертил, които подадоха на управителя жалба против Павел." 
Acts24:2 И като го повикаха, Тертил започна да обвинява, като казваше: Понеже чрез теб, честити Феликсе, се радваме на голямо спокойствие и понеже чрез твоята предвидливост има подобрения за този народ," 
Acts24:3 то ние с пълна благодарност винаги и навсякъде посрещаме това. 
Acts24:4 Но за да не те отегчаваме повече, моля те да имаш снизхождение и да ни изслушаш накратко;" 
Acts24:5 понеже намерихме, че този човек е зараза и размирник между всичките юдеи по света, а още и водач на назарейската ерес," 
Acts24:6 който се опита и храма да оскверни. И ние го уловихме (и искахме да го съдим по нашия закон," 
Acts24:7 но хилядникът Лисий дойде и с голямо насилие го изтръгна от ръцете ни, като заповяда на обвинителите му да дойдат при теб)." 
Acts24:8 А ти, като сам го разпиташ, ще можеш да узнаеш от него всичко това, за което го обвиняваме." 
Acts24:9 И юдеите потвърдиха, като казаха, че това е вярно." 
Acts24:10 А когато управителят кимна на Павел да вземе думата, той отговори: Понеже зная, че ти от много години си бил съдия на този народ, аз на драго сърце говоря в своя защита," 
Acts24:11 защото можеш да научиш, че няма повече от дванадесет дни, откакто се изкачих на поклонение в Ерусалим." 
Acts24:12 И не са ме намерили да споря с някого или да размирявам народа нито в храма, нито в синагогите, нито в града." 
Acts24:13 И те не могат да докажат пред теб това, за което сега ме обвиняват." 
Acts24:14 Но това ти изповядвам, че според учението, което те наричат ерес, така служа на бащиния ни Бог, като вярвам всичко, което е писано в закона и в пророците," 
Acts24:15 и че се надявам на Бога, че ще има възкресение на мъртвите – и на праведни, и на неправедни – което и те сами очакват." 
Acts24:16 Затова и аз се старая да имам винаги непорочна съвест – и спрямо Бога, и спрямо хората." 
Acts24:17 И след много години дойдох да донеса милостини на моя народ и приноси. 
Acts24:18 При това ме намериха в храма очистен, без да има навалица или размирие," 
Acts24:19 но имаше някои юдеи от Азия, които трябваше да се представят пред теб и да ме обвинят, ако имаха нещо против мен." 
Acts24:20 Или тези сами нека кажат каква неправда са намерили в мен, когато стоях пред Синедриона," 
Acts24:21 освен ако е само в този вик, който нададох, като стоях между тях: За възкресението на мъртвите ме съдите днес." 
Acts24:22 А Феликс, тъй като познаваше доста добре това учение, отложи делото, като каза: Когато слезе хилядникът Лисий, ще разреша делото ви." 
Acts24:23 И заповяда на стотника да пазят Павел, но да му дават свобода и да не възпират никого от неговите да му прислужва." 
Acts24:24 А след няколко дни Феликс дойде с жена си Друсилия, която беше юдейка, и прати за Павел, от когото слуша за вярата в Христос Иисус." 
Acts24:25 И когато той говореше за правда, за себеобуздание и за идещия съд, Феликс уплашен отговори: Засега си иди и когато намеря време, ще те повикам." 
Acts24:26 При това той се надяваше, че ще получи пари от Павел, затова все по-често го викаше и приказваше с него." 
Acts24:27 Но като изминаха две години, Феликс беше заместен от Порций Фест. А понеже искаше да спечели благоволението на юдеите, Феликс остави Павел в окови." 
Acts25:1 А Фест, като дойде в областта, след три дни се изкачи от Кесария в Ерусалим." 
Acts25:2 Тогава първосвещеникът и юдейските първенци подадоха при него жалба против Павел," 
Acts25:3 като търсеха собствената си изгода против него, да изпрати да го доведат в Ерусалим, като поставяха засада, за да го убият по пътя." 
Acts25:4 Но Фест отговори, че Павел трябва да се пази под стража в Кесария и че сам той скоро ще тръгне за там." 
Acts25:5 Затова, каза той, нека влиятелните между вас слязат с мен и ако има нещо лошо в този човек, нека го обвинят." 
Acts25:6 И когато прекара между тях не повече от осем или десет дни, той слезе в Кесария и на следващия ден седна на съдийския стол и заповяда да доведат Павел." 
Acts25:7 И като дойде, юдеите, които бяха слезли от Ерусалим, го обиколиха и го обвиняваха с много и тежки обвинения, които не можеха да докажат," 
Acts25:8 но Павел в защитата си казваше: Нито против юдейския закон, нито против храма, нито против императора съм извършил някакво престъпление." 
Acts25:9 Но Фест, понеже искаше да угоди на юдеите, в отговор на Павел каза: Искаш ли да се изкачиш в Ерусалим и там да се съдиш за това пред мен?" 
Acts25:10 А Павел каза: Аз стоя пред императорското съдилище, където трябва да бъда съден. На юдеите не съм сторил никаква вреда, както и ти много добре знаеш." 
Acts25:11 Защото, ако съм злодей и съм сторил нещо достойно за смърт, не бягам от смъртта; но ако нито едно от нещата, за които ме обвиняват тези, не е вярно, никой не може да ме предаде на тях. Отнасям се до императора!" 
Acts25:12 Тогава Фест, след като обсъди въпроса със съвета, отговори: Отнесъл си се до императора — при императора ще отидеш." 
Acts25:13 А след няколко дни цар Агрипа и Верникия дойдоха в Кесария, за да поздравят Фест." 
Acts25:14 И като престояха там доста време, Фест представи делото на Павел пред царя, като каза: Има един човек, оставен от Феликс в окови," 
Acts25:15 за когото подадоха жалба главните свещеници и юдейските старейшини, когато бях в Ерусалим, и искаха да го осъдя." 
Acts25:16 Но им отговорих, че римляните нямат обичай да предават някой човек (на смърт), преди обвиняемият да е бил поставен лице в лице с обвинителите си и да му е дадена възможност да говори в своя защита относно обвинението." 
Acts25:17 И така, когато те се събраха тук, на следващия ден незабавно седнах на съдийския стол и заповядах да доведат човека." 
Acts25:18 Но когато обвинителите му застанаха, не го обвиниха в никое от лошите дела, за които аз предполагах," 
Acts25:19 а имаха против него спорове за техните си вярвания и за някой си Иисус, който бил умрял, за когото Павел твърдеше, че е жив." 
Acts25:20 И понеже аз не бях сигурен как да разследвам тези въпроси, попитах дали иска да отиде в Ерусалим и там да се съди за това." 
Acts25:21 Но понеже Павел пожела да бъде оставен на решението на Август, заповядах да го пазят, докато го изпратя при императора." 
Acts25:22 Тогава Агрипа каза на Фест: Искаше ми се и на мен да чуя този човек. И той каза: Утре ще го чуеш. 
Acts25:23 На следващия ден, когато Агрипа и Верникия дойдоха с голям блясък и влязоха в съдебната зала с хилядниците и по-видните граждани, по заповед на Фест доведоха Павел." 
Acts25:24 Тогава Фест каза: Царю Агрипа и всички вие, които присъствате тук с нас, ето човекът, за когото цялото юдейско множество ми представи жалба – и в Ерусалим, и тук – като крещяха, че той не трябва повече да живее." 
Acts25:25 Но аз намерих, че не е сторил нищо, достойно за смърт; и понеже той сам се отнесе до Август, реших да го изпратя." 
Acts25:26 А за него нямам нищо сигурно да пиша на господаря си, затова го изведох пред вас, и особено пред теб, царю Агрипа, така че след разследването да имам какво да пиша." 
Acts25:27 Защото ми се вижда неразумно да изпращам затворник, без да излагам обвиненията срещу него." 
Acts26:1 Тогава Агрипа каза на Павел: Позволява ти се да говориш за себе си. И така, Павел простря ръка и започна да говори в своя защита:" 
Acts26:2 Честит се считам, царю Агрипа, затова че днес ще се защитя пред теб относно всичко, за което ме обвиняват юдеите," 
Acts26:3 а най-вече, защото си вещ във всички обреди и въпроси между юдеите. Затова ти се моля да ме изслушаш с търпение." 
Acts26:4 Моят живот от младини, който съм прекарал отначало между народа си в Ерусалим, го знаят всички юдеи." 
Acts26:5 Защото знаят отначало – ако искаха да засвидетелстват – че според най-строгата секта на нашата религия живеех като фарисей. 
Acts26:6 А сега стоя пред съда заради надежда в обещанието, което Бог е дал на бащите," 
Acts26:7 до което нашите дванадесет племена се надяват да достигнат, като служат на Бога усърдно нощ и ден. Заради тази надежда, царю (Агрипа), ме обвиняват юдеите!" 
Acts26:8 А защо смятате за невероятно това, че Бог възкресява мъртвите?" 
Acts26:9 Наистина, и аз си мислех, че трябва да върша много неща против Името на Иисус Назарянина;" 
Acts26:10 което и вършех в Ерусалим, понеже затварях в тъмници мнозина от светиите, след като получих власт от главните свещеници; а когато ги убиваха, давах глас против тях." 
Acts26:11 И често, като ги наказвах по всички синагоги, ги принуждавах да богохулстват; и в безмерната си ярост против тях ги гонех даже и по чуждите градове." 
Acts26:12 И при това, като пътувах за Дамаск с власт и поръчка от главните свещеници," 
Acts26:13 по пладне, о, царю, видях на пътя светлина от небето, по-силна от слънчевия блясък, която осия и мен, и тези, които пътуваха с мен." 
Acts26:14 И като паднахме всички на земята, чух глас, който ми казваше на еврейски: Савле, Савле, защо Ме гониш? Трудно е за теб да риташ срещу остен." 
Acts26:15 И аз казах: Кой си Ти, Господи? А Господ каза: Аз съм Иисус, когото ти гониш." 
Acts26:16 Но стани и се изправи на краката си, понеже затова ти се явих – да те назнача служител и свидетел на това, което си видял, и на онова, което ще ти открия," 
Acts26:17 като те изваждам от юдейския народ и от езичниците, между които те пращам," 
Acts26:18 да им отвориш очите, за да се обърнат от тъмнината към светлината и от властта на Сатана към Бога и да приемат прощение на греховете и наследство между онези, които са осветени чрез вяра в Мен." 
Acts26:19 Затова, царю Агрипа, не бях непокорен на небесното видение," 
Acts26:20 а проповядвах първо на тези в Дамаск и в Ерусалим, и в цялата юдейска земя, и на езичниците да се покаят и да се обърнат към Бога, като вършат дела, съответни на покаянието си." 
Acts26:21 По тази причина юдеите ме хванаха в храма и се опитаха да ме убият. 
Acts26:22 Но с помощта, която получих от Бога, и до днес стоя и свидетелствам на малък и голям, като не говоря нищо друго, освен това, което пророците и Мойсей са говорили, че ще стане:" 
Acts26:23 че Христос трябваше да пострада и че Той, като възкръсне пръв от мъртвите, трябваше да възвести светлина и на юдейския народ, и на езичниците." 
Acts26:24 Когато той така се защитаваше, Фест извика със силен глас: Полудял си, Павле! Голямата ти ученост те докарва до лудост." 
Acts26:25 А Павел каза: Не съм полудял, честити Фесте, а говоря думи на истина и на здрав разум." 
Acts26:26 Защото и царят, пред когото аз дързостно говоря, знае за това; понеже съм убеден, че нищо от това не е скрито от него, защото то не е станало в някой ъгъл." 
Acts26:27 Царю Агрипа, вярваш ли на пророците? Зная, че вярваш." 
Acts26:28 А Агрипа каза на Павел: Още малко и ще ме убедиш да стана християнин! 
Acts26:29 А Павел каза: Молил се бих на Бога, така че не само ти, но и всички, които ме слушат днес – било с малко, било с много – да станат такива, какъвто съм аз, освен тези окови." 
Acts26:30 Тогава царят стана с управителя и Верникия, и седящите с тях." 
Acts26:31 И като се оттеглиха, говореха помежду си, казвайки: Този човек не върши нищо, достойно за смърт или окови." 
Acts26:32 А Агрипа каза на Фест: Този човек можеше да се пусне, ако не се беше отнесъл до императора." 
Acts27:1 И когато беше решено да отплаваме за Италия, предадоха Павел и няколко други затворници на един стотник на име Юлий, от Августовия полк." 
Acts27:2 И като се качихме на един адрамитски кораб, който щеше да отплава за местата покрай азиатския бряг, тръгнахме и с нас беше Аристарх, македонец от Солун." 
Acts27:3 На другия ден стигнахме в Сидон. И Юлий се отнасяше човеколюбиво към Павел и му позволи да отиде при приятелите си, за да се възползва от грижите им." 
Acts27:4 И оттам, като тръгнахме, плавахме на зЁвет под Кипър, понеже ветровете бяха насрещни." 
Acts27:5 И като преплавахме морето покрай Киликия и Памфилия, стигнахме в ликийския град Мира." 
Acts27:6 Там стотникът намери един александрийски кораб, който плаваше за Италия, и ни качи на него." 
Acts27:7 И след като бяхме плавали с усилие в продължение на много дни и едва стигнахме срещу Книд, понеже вятърът не ни позволяваше да влезем там, плавахме на зЁвет под Крит срещу нос Салмон." 
Acts27:8 И като преминахме и него с мъка, стигнахме до едно място, което се казва Добри пристанища, близо до което беше град Ласей." 
Acts27:9 Но след като беше минало много време и плаването беше вече опасно, защото и постът беше минал, Павел ги съветваше, като им казваше:" 
Acts27:10 Мъже, виждам, че това пътуване ще бъде с повреда и голяма загуба не само на товара и на кораба, но и на живота ни." 
Acts27:11 Но стотникът се доверяваше повече на кормчията и на притежателя на кораба, отколкото на думите на Павел." 
Acts27:12 И понеже пристанището не беше годно за презимуване, повечето изказваха мнение да отпътуват, ако би било възможно, до Феникс, едно критско пристанище, което е отворено към югозапад и северозапад, и там да презимуват." 
Acts27:13 И когато подухна южен вятър, мислейки, че са постигнали целта си, те вдигнаха котва и заплаваха б��изо покрай Крит." 
Acts27:14 Но малко след това се спусна бурен вятър, наречен Евраквилон," 
Acts27:15 и когато корабът беше повлечен и не можеше да устои на вятъра, ние се предадохме и се оставихме да ни носи." 
Acts27:16 И като минахме на зЁвет под едно островче, наречено Клавдий, с мъка успяхме да овладеем спасителната лодка;" 
Acts27:17 и когато я извадиха, започнаха да използват средства, при което препасваха кораба отдолу, и тъй като се бояха да не заседнат в пясъците на Сиртис, свалиха платната и се носеха така." 
Acts27:18 И понеже бяхме в голяма беда от бурята, на следващия ден започнаха да изхвърлят товара." 
Acts27:19 А на третия ден сами, със собствените си ръце, изхвърлиха корабните принадлежности." 
Acts27:20 И понеже от много дни не се виждаше ни слънце, ни звезди и силната буря напираше, накрая изчезна всяка надежда да бъдем спасени." 
Acts27:21 А след дълго неядене Павел застана между тях и каза: Мъже, трябваше да ме слушате и да не тръгваме от Крит, за да не си навличаме тези беди и щети." 
Acts27:22 Но сега ви съветвам да сте бодри, защото нито една душа от вас няма да се изгуби, а само корабът;" 
Acts27:23 защото тази нощ до мен застана ангел от Бога, на когото аз принадлежа и на когото служа, и каза:" 
Acts27:24 Не се бой, Павле, ти трябва да застанеш пред императора; и ето, Бог ти подари всички, които плават с теб." 
Acts27:25 Затова, мъже, дерзайте, защото вярвам на Бога, че ще бъде така, както ми беше казано." 
Acts27:26 Обаче ние трябва да бъдем изхвърлени на някой остров. 
Acts27:27 А когато настана четиринадесетата нощ и ние бяхме тласкани насам-натам по Адриатическо море, около среднощ моряците усетиха, че се приближават до някаква суша." 
Acts27:28 И като измериха дълбочината, намериха, че е двадесет разтега; и като отидоха малко по-нататък, пак измериха и намериха, че е петнадесет разтега." 
Acts27:29 И понеже се бояха да не бъдат изхвърлени на каменисти места, спуснаха четири котви откъм задната част и зачакаха да съмне." 
Acts27:30 А когато моряците възнамеряваха да избягат от кораба и бяха свалили спасителната лодка в морето под предлог, че щели да спуснат котви откъм носа," 
Acts27:31 Павел каза на стотника и на войниците: Ако тези не останат на кораба, вие не можете да се избавите." 
Acts27:32 Тогава войниците отрязаха въжетата на спасителната лодка и я оставиха да падне. 
Acts27:33 А на разсъмване Павел канеше всички да похапнат, казвайки: Днес е четиринадесетият ден откакто чакате и стоите гладни, без да сте вкусили нещо." 
Acts27:34 Затова ви моля да похапнете, защото това е за вашето избавление; защото на нито един от вас и косъм от главата няма да падне." 
Acts27:35 И като каза това, взе хляб, благодари на Бога пред всички, разчупи и започна да яде." 
Acts27:36 Тогава всички се ободриха и също ядоха. 
Acts27:37 И в кораба бяхме всичко двеста седемдесет и шест души. 
Acts27:38 И като се нахраниха, започнаха да облекчават кораба, като изхвърляха житото в морето." 
Acts27:39 И когато се разсъмна, те не познаха земята, но забелязаха един залив с песъчлив бряг, към който решиха да тласнат кораба, ако беше възможно." 
Acts27:40 И като откачиха котвите, ги оставиха в морето и отпуснаха също въжетата на кормилата, и като издигнаха малкото платно по посока на вятъра, се отправиха към брега." 
Acts27:41 Но попаднаха на едно място, където морето биеше от две страни, и там корабът заседна; предницата се заби и не мърдаше, а задницата взе да се разглобява от напора на вълните." 
Acts27:42 И войниците се наговориха да избият задържаните, да не би да изплува някой и да избяга." 
Acts27:43 Но стотникът, като искаше да спаси Павел, ги възпря от това намерение и заповяда да скочат в морето първо онези, които знаеха да плуват, и да излязат на сухо," 
Acts27:44 а останалите да се спасяват – кои на дъски, кои на нещо от кораба. И така стана, че всички излязоха на сушата." 
Acts28:1 И когато се спасихме, разбрахме, че островът се наричаше Малта." 
Acts28:2 А туземците ни показаха необикновено човеколюбие, защото накладоха огън и ни приеха всички, понеже валеше дъжд и беше студено." 
Acts28:3 И когато Павел събра един куп клони и ги сложи на огъня, една усойница излезе поради топлината и се впи в ръката му." 
Acts28:4 А туземците, като видяха как змията висеше на ръката му, говореха помежду си: Без съмнение този човек е убиец, когото, ако и да се е избавил от морето, пак правосъдието не го оставя да живее." 
Acts28:5 Но той тръсна змията в огъня и не почувства никакво зло. 
Acts28:6 А те очакваха, че ще отече или внезапно ще падне мъртъв, но като чакаха много време и видяха, че не му става нищо необичайно, промениха мнението си и говореха, че е бог." 
Acts28:7 А около това място се намираха именията на най-първия човек от острова, чието име беше Поплий, който ни прие и гощава приятелски три дни." 
Acts28:8 И се случи бащата на Поплий да лежи болен от треска и дизентерия. А Павел влезе при него и като се помоли, положи ръце на него и го изцели." 
Acts28:9 Като стана това, и другите от острова, които имаха болести, идваха и се изцеляваха," 
Acts28:10 като ни оказваха и много почести, и когато тръгнахме, ни натовариха с потребното за нуждите ни." 
Acts28:11 След три месеца отплавахме с един александрийски кораб, който беше презимувал на острова и който имаше за знак Близнаците." 
Acts28:12 И като стигнахме в Сиракуза, престояхме там три дни." 
Acts28:13 И оттам, като заобиколихме, стигнахме в Ригия; и след един ден повя южният вятър и на следващия ден дойдохме в Потиоли," 
Acts28:14 където намерихме братя, които ни замолиха да останем у тях седем дни. И така тръгнахме към Рим," 
Acts28:15 откъдето братята, като чули за нас, бяха дошли до Апиевия форум и до трите кръчми да ни посрещнат. И Павел, като ги видя, благодари на Бога и се ободри." 
Acts28:16 А когато влязохме в Рим, стотникът предаде задържаните на началника на стражата; а на Павел се позволи да живее сам с войника, който го пазеше." 
Acts28:17 И след три дни той свика по-първите от юдеите и като се събраха, им каза: Братя, макар и да не съм сторил нищо против народа или против бащините ни обичаи, пак от Ерусалим ме предадоха вързан в ръцете на римляните," 
Acts28:18 които, като ме изпитаха, щяха да ме пуснат, защото в мен нямаше нищо достойно за смърт." 
Acts28:19 Но понеже юдеите се възпротивиха, бях принуден да се отнеса до императора, а не че имах да обвиня в нещо народа си." 
Acts28:20 По тази причина ви повиках, за да ви видя и да ви говоря, защото заради надеждата на Израил съм вързан с тази верига." 
Acts28:21 А те му казаха: Ние нито сме получавали писма от Юдея за теб, нито е идвал някой от братята да ни извести или да ни каже нещо лошо за теб." 
Acts28:22 Но желаем да чуем от теб какво ти мислиш, защото ни е известно, че навсякъде говорят против тази ерес." 
Acts28:23 И като му определиха ден, мнозина от тях дойдоха при него там, където живееше; и от сутрин до вечер той им обясняваше и свидетелстваше за Божието царство, и ги уверяваше за Иисус и от Мойсеевия закон, и от пророците." 
Acts28:24 И едни се убеждаваха от това, което говореше, а други не вярваха." 
Acts28:25 И понеже не бяха съгласни помежду си, тръгнаха да се разотиват, след като Павел им каза една дума: Добре е казал Светият Дух чрез пророк Исая на бащите ви, когато е рекъл:" 
Acts28:26 ?Иди, кажи на този народ: С уши ще чуете, но никак няма да разберете; и с очи ще гледате, но никак няма да видите." 
Acts28:27 Защото затлъстя сърцето на този народ и ушите им натегнаха, и очите си затвориха – да не би да видят с очите си и да чуят с ушите си, и да разберат със сърцето си, и да се обърнат, и да ги изцеля.“" 
Acts28:28 Затова, да знаете, че Божието спасение се изпрати на езичниците и те ще го чуят." 
Acts28:29 (И като каза това, юдеите си отидоха с голяма препирня помежду си.)" 
Acts28:30 А Павел живя цели две години в отделна къща под наем, където приемаше всички, които отиваха при него," 
Acts28:31 като проповядваше Божието царство и учеше с пълно дръзновение за Господ Иисус Христос, без някой да му забранява." 
Romans1:1 Павел, слуга на Иисус Христос, призован за апостол, отделен за Божието благовестие," 
Romans1:2 което Той беше обещал отпреди чрез пророците Си в светите Писания," 
Romans1:3 за Неговия Син, който по плът се роди от потомството на Давид" 
Romans1:4 и беше обявен като Божи Син със сила, според Духа на святост, чрез възкресението от мъртвите – Иисус Христос, нашия Господ," 
Romans1:5 чрез когото получихме благодат и апостолство, за да покоряваме на вярата всички народи в Неговото Име," 
Romans1:6 между които сте и вие, призованите на Иисус Христос;" 
Romans1:7 до всички в Рим, които са възлюбени от Бога, призовани светии: Благодат и мир да бъдат с вас от Бога, нашия Отец, и Господ Иисус Христос!" 
Romans1:8 Най-напред благодаря на моя Бог чрез Иисус Христос за всички вас, за това, че за вашата вяра се говори по целия свят." 
Romans1:9 Защото Бог, на когото служа с духа си в благовестването на Неговия Син, ми е свидетел, че непрестанно ви споменавам винаги в молитвите си," 
Romans1:10 като се моля, ако може най-после сега да успея с Божията воля да дойда при вас." 
Romans1:11 Защото копнея да ви видя, за да ви предам някой духовен дар за вашето утвърждаване," 
Romans1:12 тоест, за да се утеша заедно с вас, всеки чрез вярата, която е в другия – и вашата, и моята." 
Romans1:13 И желая, братя, да знаете, че много пъти се канех да дойда при вас, за да имам някой плод и между вас, както между другите народи, но досега съм бил възпрепятстван." 
Romans1:14 Имам дълг както към гърци, така и към варвари, както към мъдри, така и към неучени." 
Romans1:15 И така, доколкото зависи от мен, готов съм да проповядвам благовестието и на вас, които сте в Рим." 
Romans1:16 Защото не се срамувам от благовестието (Христово), понеже то е Божията сила за спасение на всеки, който вярва – първо за юдеина, а после и за гърка." 
Romans1:17 Защото в Него се открива Божията правда от вяра към вяра, както е писано:? Праведният чрез вяра ще живее.“" 
Romans1:18 Защото Божият гняв се открива от небето срещу всяко безбожие и неправда на хората, които потискат истината чрез неправда;" 
Romans1:19 понеже това, което е възможно да се знае за Бога, им е известно, защото Бог им го изяви." 
Romans1:20 Понеже от създанието на света това, което е невидимо у Него – вечната Му сила и божественост – се вижда ясно, разбираемо от творенията, така че те са без извинение." 
Romans1:21 Защото познаха Бога, но нито Го прославиха като Бог, нито Му благодариха, а се извратиха в своите мъдрувания и безумното им сърце се помрачи." 
Romans1:22 Като се представяха за мъдри, те глупееха," 
Romans1:23 и размениха славата на нетленния Бог с образ, подобен на смъртен човек, на птици, на четирикраки и на пълзящи гадини." 
Romans1:24 Затова според страстите на сърцата им Бог ги предаде на нечистота, за да се опозоряват телата им между самите тях –" 
Romans1:25 те, които замениха Божията истина с лъжата и се поклониха и служиха на творението, вместо на Твореца, който е благословен до века. Амин." 
Romans1:26 Затова Бог ги предаде на срамни страсти — защото и жените им замениха естественото сношение с противоестествено. 
Romans1:27 Също така и мъжете, като оставиха естественото сношение с жената, се разпалиха в похотта си един към друг, вършейки безобразие мъже с мъже, и приемаха в себе си заслужената отплата за своята заблуда." 
Romans1:28 И понеже те отказаха да познават Бога, Бог ги предаде на развратен ум – да вършат това, което не е прилично," 
Romans1:29 изпълнени с всякакъв вид неправда, блудство, порочност, алчност, злоба; пълни със завист, убийство, свадливост, измама и злонамереност;" 
Romans1:30 клюкари, клеветници, богоненавистници, нахални, горделиви, самохвалци, изобретатели на злини, непокорни на родителите си," 
Romans1:31 безразсъдни, вероломни, без естествена обич, немилостиви;" 
Romans1:32 които, при все че знаят Божието постановление, че тези, които вършат такива работи, заслужават смърт, не само ги вършат, но и одобряват онези, които ги вършат." 
Romans2:1 Затова ти си без извинение, о, човече, който и да си ти, който съдиш, защото в каквото съдиш другия, себе си осъждаш, понеже ти, който съдиш, вършиш същото." 
Romans2:2 А знаем, че Божият съд е според истината върху тези, които вършат такива работи." 
Romans2:3 И ти, човече, който съдиш онези, които вършат такива работи, мислиш ли, че ще избегнеш Божия съд, като вършиш и ти същото?" 
Romans2:4 Или презираш богатството на Неговата благост, търпеливост и дълготърпение, без да знаеш, че Божията благост те води към покаяние?" 
Romans2:5 Но с упорството си и непокаяното си сърце трупаш на себе си гняв за деня на гнева, когато ще се открие справедливият съд на Бога," 
Romans2:6 който ще отплати на всекиго според делата му: 
Romans2:7 вечен живот на тези, които с постоянство в добри дела търсят слава, почест и безсмъртие;" 
Romans2:8 и гняв и негодувание на онези, които са себелюбиви и не се покоряват на истината, а се покоряват на неправдата;" 
Romans2:9 скръб и неволя на всяка човешка душа, която върши зло – първо на юдеина, после и на гърка;" 
Romans2:10 а слава и почест, и мир на всеки, който върши добро – първо на юдеина, после и на гърка." 
Romans2:11 Понеже Бог не гледа на лице. 
Romans2:12 Защото тези, които са съгрешили без закон, без закон и ще погинат; и които са съгрешили под закона, чрез закона и ще бъдат съдени –" 
Romans2:13 защото не слушателите на закона са праведни пред Бога, а изпълнителите на закона ще бъдат оправдани;" 
Romans2:14 понеже, когато езичниците, които нямат закона, по природа вършат това, което се изисква от закона, и без да имат закон, те сами са закон за себе си," 
Romans2:15 те доказват, че действието на закона е написано на сърцата им, за което свидетелства и тяхната съвест, а мислите им една друга се обвиняват или извиняват –" 
Romans2:16 в деня, когато Бог чрез Иисус Христос ще съди скритото на хората според моето благовестие." 
Romans2:17 Ето, ти се наричаш юдеин и се облягаш на закона, и се хвалиш с Бога," 
Romans2:18 и знаеш волята Му, и изпитваш мненията, понеже си обучен в закона," 
Romans2:19 и си уверен в себе си, че си водач на слепите, светлина на онези, които са в тъмнина," 
Romans2:20 наставник на неразумните, учител на невръстните, понеже имаш в закона олицетворение на познанието и на истината." 
Romans2:21 Тогава ти, който учиш другиго, себе си не учиш ли? Ти, който проповядваш да не крадат, крадеш ли?" 
Romans2:22 Ти, който казваш да не прелюбодействат, прелюбодействаш ли? Ти, който се отвращаваш от идолите, светотатстваш ли?" 
Romans2:23 Ти, който се хвалиш със закона, позориш ли Бога, като нарушаваш закона?" 
Romans2:24 Защото? заради вас се хули Божието Име между езичниците“, както е писано." 
Romans2:25 Понеже обрязването наистина ползва, ако изпълняваш закона, но ако си нарушител на закона, твоето обрязване става необрязване." 
Romans2:26 И така, ако необрязаният пази наредбите на закона, няма ли неговото необрязване да му се счете за обрязване?" 
Romans2:27 И онзи, който е в природното си състояние необрязан, но изпълнява закона, няма ли да осъди теб, който имаш писан закон и обрязване, но си престъпник на закона?" 
Romans2:28 Защото не е юдеин онзи, който е външно такъв, нито е обрязване онова, което е външно, на плътта;" 
Romans2:29 а юдеин е този, който е вътрешно такъв, и обрязване е това, което е на сърцето, в Духа, а не в буквата, чиято похвала не е от хората, а от Бога." 
Romans3:1 Тогава какво е предимството на юдеина или каква е ползата от обрязването? 
Romans3:2 Много, във всяко отношение. И първо, защото на тях се повериха Божиите слова." 
Romans3:3 Тогава какво? Ако някои бяха неверни, тяхната невярност ще унищожи ли Божията вярност?" 
Romans3:4 Да не бъде! Но нека признаваме, че Бог е истинен, а всеки човек – лъжлив, както е писано:? за да се оправдаеш в думите Си и да победиш, когато се съдиш.“" 
Romans3:5 Но ако нашата неправда изтъква Божията правда, какво ще кажем? Несправедлив ли е Бог, когато нанася гняв? По човешки говоря." 
Romans3:6 Да не бъде! Понеже, как тогава Бог ще съди света?" 
Romans3:7 Защото, ако чрез моята лъжа Божията истина преизобилства за Неговата слава, то защо и аз още да бъда осъждан като грешник?" 
Romans3:8 И защо да не вършим зло, за да дойде добро, както някои клеветнически твърдят, че ние така говорим? На такива осъждането е справедливо." 
Romans3:9 Тогава какво? Имаме ли ние някакво предимство пред езичниците? Съвсем не, защото вече обвинихме и юдеи, и гърци, че те всички са под грях." 
Romans3:10 Както е писано:? Няма праведен нито един," 
Romans3:11 няма никой разумен, няма кой да търси Бога." 
Romans3:12 Всички се отклониха, заедно станаха негодни, няма кой да върши добро, няма нито един.“" 
Romans3:13 ?Гроб отворен е гърлото им, с езиците си мамят.“? Аспидова отрова има под устните им.“" 
Romans3:14 ?Техните уста са пълни с проклятие и горчивина.“ 
Romans3:15 ?Краката им са бързи да проливат кръв," 
Romans3:16 опустошение и разорение е в пътищата им 
Romans3:17 и те не са познали пътя на мира.“ 
Romans3:18 ?Пред очите им няма страх от Бога.“ 
Romans3:19 А знаем, че каквото казва законът, казва го на онези, които са под закона, за да се затворят устата на всекиго и целият свят да бъде подсъдим пред Бога." 
Romans3:20 Защото нито едно създание няма да се оправдае пред Него чрез делата на закона, понеже чрез закона става само познаването на греха." 
Romans3:21 Но сега отделно от закона се яви Божията правда, за която свидетелстват законът и пророците," 
Romans3:22 тоест Божието оправдание чрез вяра в Иисус Христос, за всички (и на всички), които вярват; защото няма разлика," 
Romans3:23 защото всички съгрешиха и са лишени от Божията слава," 
Romans3:24 но се оправдават даром от Неговата благодат чрез изкуплението, което е в Христос Иисус." 
Romans3:25 Него Бог постави за умилостивение чрез Неговата кръв посредством вяра; за да покаже Своята правда в прощението на греховете, извършени по-напред, когато Бог дълготърпеше," 
Romans3:26 за да покаже Своята правда в настоящото време – че Той е справедлив и че оправдава този, който вярва в Иисус." 
Romans3:27 Тогава къде е хвалбата? Изключена е. Чрез какъв закон? На делата ли? Не, а чрез закона на вярата." 
Romans3:28 И така, ние заключаваме, че човек се оправдава чрез вяра, без делата по закона." 
Romans3:29 Или Бог е Бог само на юдеите, а не и на езичниците? Да, и на езичниците също," 
Romans3:30 защото един е Бог, който ще оправдае обрязаните по вяра и необрязаните чрез вяра." 
Romans3:31 Тогава отменяме ли закона чрез вяра? Да не бъде! А утвърждаваме закона. 
Romans4:1 И така, какво ще кажем, че нашият отец Авраам е намерил по плът?" 
Romans4:2 Защото, ако Авраам е бил оправдан чрез дела, той има с какво да се хвали, но не пред Бога." 
Romans4:3 Понеже какво казва Писанието? –? Авраам повярва в Бога, и това му се счете за правда.“" 
Romans4:4 А на този, който върши дела, наградата му не се счита като милост, а като дълг;" 
Romans4:5 а на този, който не върши дела, а вярва в Онзи, който оправдава безбожния, неговата вяра му се счита за правда." 
Romans4:6 Както и Давид говори за блаженството на човека, на когото Бог зачита правда независимо от дела:" 
Romans4:7 ?Блажени онези, чиито беззакония са простени, чиито грехове са покрити;" 
Romans4:8 блажен е онзи човек, на когото Господ няма да счете грях.“" 
Romans4:9 Обаче това блаженство само за обрязаните ли е, или и за необрязаните? Понеже казваме, че на Авраам вярата се счете за правда." 
Romans4:10 Как тогава му се счете? Когато беше обрязан ли, или необрязан? Не когато беше обрязан, а необрязан." 
Romans4:11 И той прие знака на обрязването като печат на правдата от вярата, която имаше, когато беше необрязан, за да бъде той баща на всички, които вярват, макар и необрязани, за да се счете и на тях правдата," 
Romans4:12 и баща на онези обрязани, които не само са обрязани, но и ходят по стъпките на вярата, която нашият баща Авраам имаше, когато беше необрязан." 
Romans4:13 Защото обещанието на Авраам или на потомството му – че ще бъде наследник на света – не стана чрез закона, а чрез правдата от вяра." 
Romans4:14 Защото, ако са наследници тези, които са от закона, то вярата е празна и обещанието – осуетено." 
Romans4:15 Защото законът докарва гняв, а там, където няма закон, няма и престъпление." 
Romans4:16 Затова оправданието е от вяра, за да бъде по благодат, така че обещанието да бъде сигурно за цялото потомство – не само за това, което е от закона, но и за онова, което е от вярата на Авраам, който е баща на всички нас," 
Romans4:17 както е писано:? Направих те баща на много народи“, пред Бога, на когото той повярва, който съживява мъртвите и вика несъществуващото като съществуващо." 
Romans4:18 Авраам, надявайки се, без да има причина за надежда, повярва, за да стане баща на много народи, според казаното:? Толкова ще бъде твоето потомство.“" 
Romans4:19 И без да отслабне във вяра, като виждаше, че тялото му е вече замъртвяло, тъй като беше на около сто години, както и мъртвостта на утробата на Сара," 
Romans4:20 не се усъмни в Божието обещание чрез неверие, а се укрепи във вяра, като отдаде слава на Бога" 
Romans4:21 и като беше напълно уверен, че това, което Бог е обещал, Той е силен и да го изпълни." 
Romans4:22 Затова му се счете за правда. 
Romans4:23 Но това, че му се счете, не беше написано само за него," 
Romans4:24 а и за нас. Тя ще се счита за правда и на нас, които вярваме в Този, който възкреси от мъртвите Иисус, нашия Господ," 
Romans4:25 който беше предаден за нашите прегрешения и беше възкресен за нашето оправдание. 
Romans5:1 И така, като сме оправдани чрез вяра, имаме мир с Бога чрез нашия Господ Иисус Христос," 
Romans5:2 чрез когото ние посредством вяра сме придобили достъп до тази благодат, в която стоим, и се хвалим с надеждата за Божията слава." 
Romans5:3 И не само това, но се и хвалим със скърбите си, като знаем, че скръбта произвежда твърдост," 
Romans5:4 а твърдостта – опитност, а опитността – надежда," 
Romans5:5 а надеждата не посрамя, защото Божията любов е изляна в сърцата ни чрез Светия Дух, който ни е даден." 
Romans5:6 Понеже, когато ние бяхме още немощни, на определеното време Христос умря за безбожните." 
Romans5:7 Защото едва ли някой ще умре даже за праведен човек; макар че може би някой би дръзнал да умре за добрия. 
Romans5:8 Но Бог доказа Своята любов към нас в това, че когато бяхме още грешници, Христос умря за нас." 
Romans5:9 Затова много повече сега, като сме оправдани чрез Неговата кръв, ще се спасим от гняв чрез Него." 
Romans5:10 Защото, ако бяхме примирени с Бога чрез смъртта на Неговия Син, когато бяхме неприятели, колко повече сега, като сме примирени, ще се избавим чрез Неговия живот!" 
Romans5:11 И не само това, но се и хвалим в Бога чрез нашия Господ Иисус Христос, чрез когото получихме сега това примирение." 
Romans5:12 Затова, както чрез един човек грехът влезе в света и чрез греха – смъртта, и така смъртта премина във всичките хора, понеже всички съгрешиха;" 
Romans5:13 защото грехът беше в света и преди закона, но когато няма закон, грях не се счита;" 
Romans5:14 въпреки това смъртта царува от Адам до Мойсей дори над онези, които не бяха съгрешили според престъплението на Адам, който е образ на Бъдещия." 
Romans5:15 Но дарът не е такъв, каквото беше прегрешението; защото, ако поради прегрешението на един измряха мнозина, то много повече Божията благодат и дарът чрез благодатта на един Човек, Иисус Христос, се изля изобилно за мнозина." 
Romans5:16 И дарът не е такъв, какъвто беше съдът чрез прегрешението на един; защото съдът доведе от едно престъпление до осъждане, а дарът доведе от много прегрешения до оправдание." 
Romans5:17 Защото, ако чрез прегрешението на един смъртта царува чрез този един, то много повече тези, които получават изобилието на благодатта и на дара на правдата, ще царуват в живот чрез Единия, Иисус Христос." 
Romans5:18 И така, както чрез едно прегрешение дойде осъждането на всички хора, така и чрез едно праведно дело дойде на всички хора оправданието, което докарва живот." 
Romans5:19 Защото, както чрез непослушанието на един човек станаха грешни мнозината, така и чрез послушанието на Един ще станат праведни мнозината." 
Romans5:20 А освен това дойде и законът, за да се умножи прегрешението. Но там, където се умножи грехът, много повече се умножи благодатта;" 
Romans5:21 така че, както грехът беше царувал в смъртта, така благодатта да царува чрез правда за вечен живот чрез Иисус Христос, нашия Господ." 
Romans6:1 Тогава какво да кажем? Да останем ли в греха, за да се умножи благодатта?" 
Romans6:2 Да не бъде! Как ние, които сме умрели за греха, ще живеем вече в него?" 
Romans6:3 Или не знаете, че ние всички, които бяхме кръстени в Христос Иисус, бяхме кръстени в Неговата смърт?" 
Romans6:4 И така, ние бяхме погребани с Него чрез кръщение в смъртта, така че, както Христос беше възкресен от мъртвите чрез славата на Отца, така и ние да ходим в нов живот." 
Romans6:5 Защото, ако сме съединени заедно чрез смърт, подобна на Неговата, ще се съединим и чрез възкресение, (подобно на Неговото);" 
Romans6:6 като знаем това, че нашият стар човек беше разпънат с Него, за да се унищожи тялото на греха, за да не робуваме вече на греха." 
Romans6:7 Защото този, който е умрял, той е оправдан от греха." 
Romans6:8 Но ако сме умрели с Христос, вярваме, че и ще живеем с Него;" 
Romans6:9 като знаем, че Христос, като беше възкресен от мъртвите, вече не умира; смъртта няма вече власт над Него." 
Romans6:10 Колкото до това, че Той умря – умря веднъж завинаги за греха, а колкото до това, че живее – живее за Бога." 
Romans6:11 Така и вие считайте себе си мъртви за греха, а живи за Бога в Христос Иисус, нашия Господ." 
Romans6:12 И така, да не царува грехът във вашето смъртно тяло, та да не се покорявате на неговите страсти." 
Romans6:13 И не предоставяйте частите на тялото си на греха като оръдия на неправдата, а предоставяйте себе си на Бога като оживели от мъртвите и частите на тялото си на Бога като оръдия на правдата." 
Romans6:14 Защото грехът няма да ви владее, понеже не сте под закон, а под благодат." 
Romans6:15 Тогава какво? Да грешим ли, защото не сме под закон, а под благодат? Да не бъде!" 
Romans6:16 Не знаете ли, че на когото предавате себе си като послушни слуги, слуги сте на онзи, на когото се покорявате – било на греха, който докарва смърт, или на послушанието, което докарва правда?" 
Romans6:17 Но да благодарим на Бога, че когато бяхте слуги на греха, вие се покорихте от сърце на онзи образец на учение, на което бяхте обучени," 
Romans6:18 и като бяхте освободени от греха, станахте слуги на правдата." 
Romans6:19 По човешки говоря поради слабостта на вашата плът. Защото, както предавахте частите на тялото си за слуги на нечистотата и на беззаконието за беззаконие, така сега предайте частите си за слуги на правдата за святост." 
Romans6:20 Защото, когато бяхте слуги на греха, не бяхте подчинени на правдата." 
Romans6:21 Какъв плод имахте тогава? Неща, за които сега се срамувате, защото краят им е смърт." 
Romans6:22 Но сега, освободени от греха и станали слуги на Бога, имате плода си за святост, а за край – вечен живот." 
Romans6:23 Защото заплатата на греха е смърт, а Божият дар е вечен живот в Христос Иисус, нашия Господ." 
Romans7:1 Или не знаете, братя – защото говоря на такива, които знаят какво е закон – че законът владее над човека само докато той е жив?" 
Romans7:2 Защото омъжената жена е вързана чрез закона за мъжа си, докато той е жив; но когато мъжът й умре, тя се освобождава от закона на мъжа." 
Romans7:3 И така, ако мъжът й е жив и тя се омъжи за друг, ще бъде прелюбодейка; но ако мъжът й умре, тя е свободна от този закон и няма да бъде прелюбодейка, ако се омъжи за друг." 
Romans7:4 И така, братя мои, вие също бяхте умъртвени спрямо закона чрез тялото на Христос, за да станете собственост на Друг – на Възкресения от мъртвите, за да принасяме плод на Бога." 
Romans7:5 Защото, когато бяхме в плътта, греховните страсти, които се възбуждаха чрез закона, действаха в нашите телесни части, за да принасяме плод на смъртта." 
Romans7:6 Но сега ние сме освободени от закона, като умряхме за това, в което бяхме държани; така че да служим по новому, в Духа, а не по старому, по буквата." 
Romans7:7 Тогава какво да кажем? Законът грях ли е? Да не бъде! Но аз не бих познал греха, освен чрез закона; защото не бих знаел пожелание, ако законът не беше казал:? Не пожелавай.“" 
Romans7:8 Но грехът, като използва възможността чрез заповедта, произведе в мен всякакво пожелание; защото без закон грехът е мъртъв." 
Romans7:9 И аз някога бях жив без закон, но когато дойде заповедта, грехът оживя, а пък аз умрях;" 
Romans7:10 и самата заповед, дадена за живот, ми се оказа за смърт." 
Romans7:11 Защото грехът, като използва възможността чрез заповедта, ме измами и ме умъртви чрез нея." 
Romans7:12 Така че законът е свят и заповедта – свята, справедлива и добра." 
Romans7:13 Тогава това ли, което е добро, стана смърт за мен? Да не бъде! Но грехът, за да се показва, че е грях, ми причини смърт чрез това добро нещо, така че чрез заповедта грехът да стане много по-греховен." 
Romans7:14 Защото знаем, че законът е духовен; а пък аз съм от плът, продаден под греха." 
Romans7:15 Защото не зная какво правя; понеже не върша това, което искам, а онова, което мразя, него върша." 
Romans7:16 Но ако върша това, което не искам, съм съгласен със закона, че е добър." 
Romans7:17 И така, сега вече не аз върша това, а грехът, който живее в мен." 
Romans7:18 Защото зная, че в мен, тоест в моята плът, не живее нищо добро; понеже желание за доброто имам, но не и сила да го върша." 
Romans7:19 Защото доброто, което желая, не върша; а злото, което не желая, него върша." 
Romans7:20 Но ако върша това, което не желая, то вече не го върша аз, а грехът, който живее в мен." 
Romans7:21 И така, намирам този закон, че при мен, който желая да върша доброто, злото присъства." 
Romans7:22 Защото, колкото за вътрешното ми естество, аз се наслаждавам в Божия закон;" 
Romans7:23 но в частите на тялото си виждам различен закон, който воюва против закона на ума ми и ме заробва под закона на греха, който е в частите ми." 
Romans7:24 Окаян аз човек! Кой ще ме избави от това тяло на смъртта? 
Romans7:25 Благодаря на Бога чрез Иисус Христос, нашия Господ! И така, сам аз с ума слугувам на Божия закон, а с плътта – на закона на греха." 
Romans8:1 И така, сега няма никакво осъждане за онези, които са в Христос Иисус." 
Romans8:2 Защото законът на животворящия Дух в Христос Иисус ме освободи от закона на греха и на смъртта. 
Romans8:3 Понеже това, което беше невъзможно за закона поради това, че беше слаб чрез плътта, го извърши Бог, като изпрати Сина Си в плът, също като греховната плът, заради греха и осъди греха в плътта," 
Romans8:4 за да се изпълнят изискванията на закона в нас, които ходим не по плът, а по Дух." 
Romans8:5 Защото тези, които са плътски, се стремят към плътското; а тези, които са духовни – към духовното." 
Romans8:6 Понеже стремежът на плътта е смърт; а стремежът на Духа – живот и мир. 
Romans8:7 Защото стремежът на плътта е вражда против Бога, понеже не се покорява на Божия закон, нито пък може." 
Romans8:8 И тези, които са в плътта, не могат да угодят на Бога." 
Romans8:9 Вие обаче не сте плътски, а духовни, ако наистина живее във вас Божият Дух. Но ако някой няма Христовия Дух, той не е Негов." 
Romans8:10 Но ако Христос е във вас, тялото наистина е мъртво поради греха, но духът е жив поради правдата." 
Romans8:11 И ако живее във вас Духът на Този, който възкреси Иисус от мъртвите, то Този, който възкреси Христос от мъртвите, ще съживи и вашите смъртни тела чрез Духа Си, който живее във вас." 
Romans8:12 И така, братя, не сме длъжници на плътта, че да живеем плътски." 
Romans8:13 Защото, ако живеете плътски, ще умрете; но ако чрез Духа умъртвявате действията на тялото, ще живеете." 
Romans8:14 Понеже, които се водят от Божия Дух, те са Божии синове." 
Romans8:15 Защото не сте приели дух на робство, за да се страхувате отново, а сте приели Дух на осиновение, чрез който и викаме: Авва, Отче!" 
Romans8:16 Така Самият Дух свидетелства с нашия дух, че сме Божии деца." 
Romans8:17 И ако сме деца, тогава сме и наследници – наследници на Бога и сънаследници с Христос; и ако страдаме с Него, и да се прославим с Него." 
Romans8:18 Понеже смятам, че страданията на настоящото време не са достойни да се сравнят със славата, която ще се открие в нас." 
Romans8:19 Защото със силен копнеж творението очаква разкриването на Божиите синове. 
Romans8:20 Понеже творението беше подчинено на преходността не доброволно, а чрез Този, който го подчини," 
Romans8:21 с надежда, че и самото творение ще се освободи от робството на преходността и ще премине в славната свобода на Божиите деца." 
Romans8:22 Понеже знаем, че цялото творение заедно стене и страда в родилни мъки досега;" 
Romans8:23 и не само то, но и ние, които имаме първите плодове на Духа, самите ние стенем в себе си и жадно очакваме осиновението, тоест изкупването на нашето тяло." 
Romans8:24 Защото с тази надежда ние се спасихме; но надеждата, която се вижда, не е вече надежда; защото кой се надява за това, което вижда?" 
Romans8:25 Но ако се надяваме за онова, което не виждаме, тогава с търпение го чакаме." 
Romans8:26 Така също и Духът ни помага в нашата слабост. Защото не знаем за какво да се молим както трябва; но Самият Дух се застъпва за нас в неизговорими стенания. 
Romans8:27 А Този, който изследва сърцата, знае какъв е умът на Духа, защото Той се застъпва за светиите по Божията воля." 
Romans8:28 Но знаем, че всичко съдейства за добро на тези, които любят Бога, които са призовани според Неговото намерение." 
Romans8:29 Защото, които предузна, тях и предопредели да бъдат съобразни с образа на Неговия Син, за да бъде Той първороден между много братя;" 
Romans8:30 а които предопредели, тях и призова; а които призова, тях и оправда; а които оправда, тях и прослави." 
Romans8:31 И така, какво да кажем за това? Ако Бог е откъм нас, кой ще бъде против нас?" 
Romans8:32 Той, който не пощади Своя Собствен Син, а Го даде заради всички нас, как няма да ни подари заедно с Него и всичко?" 
Romans8:33 Кой ще обвини Божиите избрани? Бог е, който ги оправдава!" 
Romans8:34 Кой е онзи, който ще ги осъди? Христос Иисус е, който умря, а още и беше възкресен от мъртвите, който е от дясната страна на Бога, и който се застъпва за нас." 
Romans8:35 Кой ще ни отлъчи от Христовата любов? Скръб ли, или страх, или гонение, или глад, или голота, или беда, или меч?" 
Romans8:36 Както е писано:? Заради Теб сме убивани цял ден; считани сме като овце за клане.“ 
Romans8:37 Но във всичко това сме повече от победители чрез Този, който ни е възлюбил." 
Romans8:38 Понеже съм уверен, че нито смърт, нито живот, нито ангели, нито власти, нито сегашното, нито бъдещето, нито сили," 
Romans8:39 нито височина, нито дълбочина, нито кое да било друго създание ще може да ни отлъчи от Божията любов, която е в Христос Иисус, нашия Господ." 
Romans9:1 Казвам истината в Христос, не лъжа, и съвестта ми свидетелства с мен в Светия Дух," 
Romans9:2 че имам голяма скръб и непрестанна мъка в сърцето си. 
Romans9:3 Защото аз самият бих желал да съм отлъчен от Христос заради моите братя, моите роднини по плът;" 
Romans9:4 които са израилтяни, на които принадлежат осиновението и славата, и заветите, и даването на закона, и богослужението, и обещанията;" 
Romans9:5 чиито са и отците и от които по плът се роди Христос, който е над всички, Бог, благословен до века. Амин." 
Romans9:6 Обаче не е така, като че Божието слово се е провалило; защото не всички, които са от Израил, са Израил," 
Romans9:7 нито всички са деца, понеже са Авраамово потомство, а? по Исаак ще се нарече твоето потомство.“" 
Romans9:8 Значи не децата, родени по плът, са Божии деца, а децата, родени според обещанието, се считат за потомство." 
Romans9:9 Защото това е думата на обещанието:? Ще дойда по това време и Сара ще има син.“ 
Romans9:10 И не само това, но когато и Ревека зачена от един – от нашия отец Исаак," 
Romans9:11 макар че близнаците още не бяха родени и още не бяха сторили нищо добро или зло, но за да почива Божието по избор намерение не на дела, а на Онзи, който призовава," 
Romans9:12 й се каза:? По-големият ще слугува на по-малкия“; 
Romans9:13 както е писано:? Яков възлюбих, а Исав намразих.“" 
Romans9:14 Какво да кажем тогава? Има ли неправда у Бога? Да не бъде! 
Romans9:15 Защото Той казва на Мойсей:? Ще покажа милост, към когото ще покажа, и ще пожаля, когото ще пожаля.“" 
Romans9:16 И така, не зависи от този, който иска, нито от този, който тича, а от Бога, който показва милост." 
Romans9:17 Защото Писанието казва на фараона:? Именно затова те издигнах, за да покажа в теб силата Си и да се възвести Името Ми по целия свят.“" 
Romans9:18 И така, към когото иска, Той показва милост и когото иска, закоравява." 
Romans9:19 Тогава ти ще кажеш: А защо още обвинява? Защото кой е устоял на волята Му? 
Romans9:20 Но, о, човече, кой си ти, че да отговаряш против Бога? Направеното нещо ще каже ли на онзи, който го е направил: Защо си ме направил така?" 
Romans9:21 Или грънчарят няма ли власт над глината, от една и съща буца да направи един съд за почтена употреба, а друг – за непочтена употреба?" 
Romans9:22 Но какво от това, ако Бог, искайки да покаже гнева Си и да изяви силата Си, е търпял с голямо дълготърпение съдовете на гнева, приготвени за погибел," 
Romans9:23 и това е, за да изяви богатството на Своята слава върху съдовете на милостта, които Той е приготвил отпреди за слава –" 
Romans9:24 нас, които призова не само измежду юдеите, а и измежду езичниците?" 
Romans9:25 Както казва и в Осия:? Ще нарека Мой народ онзи, който не беше Мой народ, и възлюбена – тази, която не беше възлюбена“;" 
Romans9:26 ?И на същото място, където им се каза: Не сте Мой народ; там ще се нарекат синове на живия Бог.“" 
Romans9:27 А Исая вика за Израил:? Ако и да е броят на израилтяните като морски пясък, само остатък от тях ще се спаси;" 
Romans9:28 защото Господ ще изпълни на земята казаното (по правда) от Него, като го извърши и завърши бързо.“" 
Romans9:29 И както Исая е казал по-преди:? Ако Господ на Войнствата не ни беше оставил потомство, като Содом бихме станали и на Гомора бихме се оприличили.“" 
Romans9:30 Какво да кажем тогава? Това, че народи, които не търсеха правда, получиха правда, и то правда, която е чрез вяра;" 
Romans9:31 а Израил, който търсеше закона на правдата, не стигна до закона." 
Romans9:32 Защо? Защото не го търсиха чрез вяра, а някак си чрез дела. Те се спънаха в камъка за препъване," 
Romans9:33 както е писано:? Ето, полагам в Сион камък на препъване и канара на съблазън; и който вярва в Него, няма да се посрами.“" 
Romans10:1 Братя, моето сърдечно желание и молбата ми към Бога за Израил е те да бъдат спасени." 
Romans10:2 Защото свидетелствам за тях, че те имат ревност за Бога, само че не е според познаването." 
Romans10:3 Понеже, като не познаваха Божията правда и като искаха да установят своята собствена, не се покориха на Божията правда." 
Romans10:4 Защото Христос е краят на закона за правда на всеки, който вярва." 
Romans10:5 Защото Мойсей пише за правдата, която е от закона:? ако човек прави това, ще живее чрез него.“" 
Romans10:6 Но правдата от вяра говори така:? Да не кажеш в сърцето си: Кой ще се изкачи на небето?“ – тоест да свали Христос долу; 
Romans10:7 или:? Кой ще слезе в бездната?“ – тоест да изведе Христос горе от мъртвите? 
Romans10:8 Но какво казва тя? Казва, че? думата е близо при теб, в устата ти и в сърцето ти“ – тоест думата на вярата, която проповядваме." 
Romans10:9 Защото, ако изповядаш с устата си, че Иисус е Господ, и повярваш в сърцето си, че Бог Го е възкресил от мъртвите, ще се спасиш." 
Romans10:10 Защото със сърце се вярва за оправдание, и с уста се прави изповед за спасение." 
Romans10:11 Защото Писанието казва:? Никой, който вярва в Него, няма да се посрами.“" 
Romans10:12 Понеже няма разлика между юдеин и грък, защото един и същ е Господ над всички, богат към всички, които Го призовават." 
Romans10:13 Защото? всеки, който призове Името на Господа, ще се спаси.“" 
Romans10:14 Как обаче ще призоват Този, в когото не са повярвали? А как ще повярват в Този, когото не са чули? А как ще чуят без проповедник?" 
Romans10:15 И как ще проповядват, ако не са изпратени? Както е писано:? Колко са прекрасни краката на тези, които благовестват доброто!“" 
Romans10:16 Но не всички се подчиниха на благовестието; защото Исая казва:? Господи, кой е повярвал на онова, което е чул от нас?“" 
Romans10:17 И така, вярата е от слушане, а слушането – от Христовото слово." 
Romans10:18 Но аз казвам: Те не са ли чули? Разбира се, чули са:? По цялата земя се разнесе гласът им и думите им – до краищата на вселената.“" 
Romans10:19 Но пак казвам: Израил не е ли разбрал? Първо Мойсей казва:? Аз ще ви раздразня до ревнуване с тези, които не са народ; с народ неразбран ще ви разгневя.“" 
Romans10:20 А Исая се осмелява да каже:? Намерен бях от онези, които не Ме търсеха; явен станах на тези, които не питаха за Мен.“" 
Romans10:21 А за Израил казва:? Простирах ръцете Си цял ден към народ непокорен и опак.“ 
Romans11:1 И така, казвам: Отхвърлил ли е Бог Своя народ? Да не бъде! Защото и аз съм израилтянин, от потомството на Авраам, от племето на Вениамин." 
Romans11:2 Бог не е отхвърлил Своя народ, който е предузнал. Или не знаете какво казва Писанието за Илия – как вика към Бога против Израил:" 
Romans11:3 ?Господи, избиха пророците Ти, разкопаха олтарите Ти и аз останах сам, но и моя живот искат да отнемат.“" 
Romans11:4 Но какво му казва божественият отговор? –? Оставил съм си седем хиляди мъже, които не са преклонили коляно пред Ваал.“" 
Romans11:5 Така и понастоящем има остатък, избран по благодат." 
Romans11:6 Но ако е по благодат, не е вече от дела, иначе благодатта не е вече благодат, (а ако е от дела, не е вече благодат, иначе делото не е вече дело)." 
Romans11:7 Тогава какво? Израил не получи онова, което търсеше, но избраните го получиха, а останалите бяха закоравени даже до днес;" 
Romans11:8 както е писано:? Бог им даде дух на безчувствие, очи – да не виждат и уши – да не чуват, дори и до днес.“" 
Romans11:9 И Давид казва:? Трапезата им нека стане за тях примка и уловка, препънка и отплата," 
Romans11:10 да се помрачат очите им и да не виждат, и превий гърба им завинаги.“" 
Romans11:11 Тогава казвам: Спънаха ли се, за да паднат? Да не бъде! Но чрез тяхното падане дойде спасението на езичниците, за да ги подбуди към ревност." 
Romans11:12 Но ако тяхното падане означава богатство за света и тяхната загуба – богатство за езичниците, колко повече ще означава тяхното пълно възстановяване!" 
Romans11:13 Защото на вас, езичниците, казвам: тъй като съм апостол на езичниците, аз славя своето служение," 
Romans11:14 дано мога по някакъв начин да подбудя към ревност тези, които са моя плът, и да спася някои от тях." 
Romans11:15 Защото, ако тяхното отхвърляне означава примирение на света, какво ще бъде приемането им, ако не живот от мъртвите?" 
Romans11:16 А ако първото от тестото е свято, то и цялото тесто е свято; и ако коренът е свят, то и клоните са свети." 
Romans11:17 Но ако някои клони са били отрязани и ти, бидейки дива маслина, си бил присаден между тях и заедно с тях си споделил корена и тлъстината на маслината," 
Romans11:18 не се хвали срещу клоните. Но ако се хвалиш, знай, че не ти държиш корена, а коренът – теб." 
Romans11:19 Но ще кажеш: Бяха отрязани клони, за да бъда присаден аз." 
Romans11:20 Добре! Те бяха отрязани поради неверие, а ти стоиш поради вяра. Не бъди високомерен, а се бой." 
Romans11:21 Защото, ако Бог не пощади естествените клони, няма да пощади и теб." 
Romans11:22 Виж тогава благостта и строгостта Божия: строгост към падналите, а Божествена благост към теб, ако останеш в благостта; иначе и ти ще бъдеш отсечен." 
Romans11:23 Така и те, ако не останат в неверие, ще бъдат присадени; защото Бог може да ги присади отново." 
Romans11:24 Понеже, ако ти си бил отсечен от дивата по природа маслина и противно на естеството си бил присаден на питомна маслина, то колко повече тези, които са естествени клони, ще бъдат присадени на своята собствена маслина!" 
Romans11:25 Защото, братя, не искам да не знаете тази тайна – за да не се мислите за мъдри – че частично закоравяване сполетя Израил, докато влезе пълният брой на езичниците." 
Romans11:26 И така, целият Израил ще се спаси, както е писано:? Избавителят ще дойде от Сион, Той ще отвърне безбожието от Яков;" 
Romans11:27 и това е за тях завет от Мен, когато отнема греховете им.“" 
Romans11:28 Що се отнася до благовестието, те са неприятели заради вас, но що се отнася до избирането, те са възлюбени заради отците." 
Romans11:29 Защото даровете и призванието от Бога са неотменими. 
Romans11:30 Защото, както вие някога не бяхте покорни на Бога, но сега чрез тяхното непокорство сте придобили милост," 
Romans11:31 така и те сега не са покорни, за да придобият също милост чрез показаната към вас милост." 
Romans11:32 Защото Бог затвори всички в непокорство, за да може към всички да покаже милост." 
Romans11:33 О, колко дълбоко е богатството на мъдростта и познанието на Бога! Колко непостижими са Неговите съдби и неизследими пътищата Му!" 
Romans11:34 Защото:? Кой е познал ума на Господа или кой Му е бил съветник? 
Romans11:35 Или кой от по-напред Му е дал нещо, та да му се отплати?“" 
Romans11:36 Защото всичко е от Него, чрез Него и за Него. На Него да бъде слава до века. Амин." 
Romans12:1 И така, братя, аз ви умолявам, чрез Божиите милости, да представите телата си за жертва жива, свята, благоугодна на Бога, което е вашето разумно служение." 
Romans12:2 И не бъдете съобразни с този свят, а се преобразявайте чрез обновяването на ума си, за да познаете от опит каква е Божията воля – това, което е добро, благоугодно и съвършено." 
Romans12:3 Защото чрез дадената ми благодат казвам на всеки един измежду вас да не мисли по-високо, отколкото трябва да мисли, а да внимава да е разумен, според мярката на вярата, която Бог е разпределил на всеки." 
Romans12:4 Защото, както имаме много части в едно тяло, но не всички части имат една и съща служба," 
Romans12:5 така и ние, мнозината, сме едно тяло в Христос и поотделно – части един на друг." 
Romans12:6 И като имаме дарби, които се различават според дадената ни благодат, нека си служим с тях: ако е пророчество, нека пророкуваме според мярката на вярата;" 
Romans12:7 ако е служение – да постоянстваме в служението; ако някой поучава – в учението; 
Romans12:8 ако увещава – в увещаването; ако раздава, да раздава с простосърдечие; ако ръководи, да ръководи с усърдие; ако показва милост, да я показва с радост." 
Romans12:9 Любовта да бъде без лицемерие; отвращавайте се от злото и се дръжте здраво за доброто; 
Romans12:10 горещо се обичайте един друг с братска обич; изпреварвайте се да си отдавате почит един на друг. 
Romans12:11 В усърдието не бъдете лениви; бъдете пламенни по дух, като служите на Господа;" 
Romans12:12 радвайте се в надеждата; бъдете твърди в скръбта; постоянствайте в молитвата; 
Romans12:13 помагайте на светиите в нуждите им; стремете се към гостолюбие. 
Romans12:14 Благославяйте онези, които ви гонят; благославяйте и не кълнете." 
Romans12:15 Радвайте се с онези, които се радват, и плачете с онези, които плачат." 
Romans12:16 Бъдете единомислени; не високоумствайте, а се предавайте на скромни неща; не считайте себе си за мъдри." 
Romans12:17 На никого не връщайте зло за зло. Мислете за това, което е добро пред всичките хора." 
Romans12:18 Ако е възможно, доколкото зависи от вас, живейте в мир с всичките хора." 
Romans12:19 Възлюбени, не си отмъщавайте, а дайте място на Божия гняв; защото е писано:? На Мен принадлежи отмъщението, Аз ще отплатя, казва Господ.“" 
Romans12:20 И така,? ако неприятелят ти е гладен, нахрани го; ако е жаден, дай му да пие; защото, това като правиш, ще натрупаш жар на главата му.“" 
Romans12:21 Не се оставяй да те побеждава злото; а ти побеждавай злото чрез доброто. 
Romans13:1 Всеки човек да се подчинява на властите, които са над него; защото няма власт, която да не е от Бога, и колкото власти има, те са определени от Бога." 
Romans13:2 Затова, който се съпротивлява на властта, се съпротивлява на Божията наредба; а които се съпротивляват, ще навлекат осъждане на себе си." 
Romans13:3 Защото владетелите не са страшни за доброто дело, а за злото. А ти искаш ли да не се боиш от властта? Върши добро, и ще бъдеш похвален от нея," 
Romans13:4 понеже тя е Божия служителка за твое добро. Но ако вършиш зло, да се боиш, защото тя не носи напразно меча, понеже е служителка на Бога, отмъстителка за наказание на този, който върши зло." 
Romans13:5 Затова е необходимо да се покорявате не само поради страх от гнева, но и заради съвестта." 
Romans13:6 Понеже затова плащате и данъци; защото са Божии служители тези, които са постоянно заети с тази длъжност." 
Romans13:7 И така, отдавайте на всички дължимото: на когото се дължи данък – данъка, на когото мито – митото, на когото страх – страха, на когото почит – почитта." 
Romans13:8 Не дължете на никого нищо освен взаимна любов; защото, който люби другиго, е изпълнил закона." 
Romans13:9 Понеже заповедите:? Не прелюбодействай; не убивай; не кради; не пожелавай“; и коя да било друга заповед се обобщават в тези думи:? Да любиш ближния си както себе си.“ 
Romans13:10 Любовта не върши зло на ближния, следователно, любовта е изпълнение на закона." 
Romans13:11 И това вършете, като знаете времето, а именно, че е дошъл часът да се събудите от сън; защото нашето спасение е по-близо сега, отколкото когато повярвахме." 
Romans13:12 Нощта напредна, а денят наближи. И така, нека отхвърлим делата на тъмнината и нека да облечем оръжията на светлината." 
Romans13:13 Нека ходим подобаващо, като през деня – не в пирувания и пиянства, не в блудства и разпътства, не в кавги и зависти," 
Romans13:14 а се облечете с Господ Иисус Христос и не се грижете за страстите на плътта. 
Romans14:1 Приемайте слабия във вярата, но не за да спорите за мнения." 
Romans14:2 Един вярва, че може да яде всичко, а слабият във вярата яде само зеленчук." 
Romans14:3 Който яде, да не презира този, който не яде, и който не яде, да не съди този, който яде, защото Бог го е приел." 
Romans14:4 Кой си ти, за да съдиш чужд слуга? Пред своя собствен господар той стои или пада. Но ще стои, защото Господ е силен да го направи да стои." 
Romans14:5 Някой уважава един ден повече от друг ден, а друг човек уважава всеки ден. Всеки да бъде напълно уверен в своя ум." 
Romans14:6 Който пази деня, за Господа го пази, (а който не пази деня, за Господа не го пази). Който яде, за Господа яде, защото благодари на Бога, и който не яде, за Господа не яде, и благодари на Бога." 
Romans14:7 Защото никой от нас не живее за себе си и никой не умира за себе си. 
Romans14:8 Понеже, ако живеем, за Господа живеем и ако умираме, за Господа умираме. И така, дали живеем, или умираме, на Господа сме." 
Romans14:9 Защото Христос затова умря и възкръсна, и оживя отново, за да владее и над мъртвите, и над живите." 
Romans14:10 Но ти защо съдиш своя брат? Или пък ти защо презираш своя брат? Понеже ние всички ще застанем пред Христовото съдилище. 
Romans14:11 Защото е писано:? Жив съм Аз, казва Господ, пред Мен ще се преклони всяко коляно, и всеки език ще изповяда Бога.“" 
Romans14:12 И така, всеки от нас ще отговаря за себе си пред Бога." 
Romans14:13 Затова, нека вече не се съдим един друг а по-добре да съдим така – никой да не поставя спънка или съблазън пред брат си." 
Romans14:14 Зная и съм уверен в Господ Иисус, че нищо не е само по себе си нечисто; само за този, който счита нещо за нечисто, за него то е нечисто." 
Romans14:15 Защото, ако брат ти се наскърби поради това, което ядеш, ти вече не ходиш според любовта. Не погубвай с яденето си онзи, за когото е умрял Христос." 
Romans14:16 И така, не оставяйте да се хули вашето добро." 
Romans14:17 Защото Божието царство не е ядене и пиене, а правда и мир, и радост в Светия Дух." 
Romans14:18 Понеже, който така служи на Христос, е угоден на Бога и одобрен от хората." 
Romans14:19 И така, нека търсим това, което служи за мир и за взаимно изграждане." 
Romans14:20 Не унищожавай Божието дело заради ядене. Всичко наистина е чисто, но е зло за човека, който яде със съблазън." 
Romans14:21 Добре е да не ядеш месо, нито да пиеш вино, нито да направиш нещо, чрез което брат ти се спъва (или се съблазнява, или отслабва)." 
Romans14:22 Имаш ли вяра? Имай я за себе си пред Бога. Блажен онзи, който не осъжда себе си в това, което одобрява." 
Romans14:23 А онзи, който се съмнява, когато яде, е осъден, защото не яде от вяра; а всичко, което не става от вяра, е грях." 
Romans15:1 Обаче ние, силните, сме длъжни да носим слабостите на слабите и да не угаждаме на себе си." 
Romans15:2 Нека всеки от нас да угажда на ближния си за негово добро, за изграждането му." 
Romans15:3 Понеже и Христос не угоди на Себе Си, а както е писано:? Укорите на онези, които укоряваха Теб, паднаха върху Мен.“" 
Romans15:4 Защото всичко, което е било писано отпреди, е било писано за наше поучение, за да можем ние чрез търпението и утехата на Писанията да имаме надежда." 
Romans15:5 И нека Бог на търпението и на утехата ви даде да бъдете единомислени помежду си според Христос Иисус," 
Romans15:6 така че с един ум и една уста да славите Бога и Отца на нашия Господ Иисус Христос. 
Romans15:7 Затова, приемайте се един друг, както и Христос ни прие, за Божията слава." 
Romans15:8 И аз казвам, че Иисус Христос стана Служител на обрязаните заради Божията истина, за да утвърди обещанията, дадени на бащите," 
Romans15:9 и заради това, народите да прославят Бога за милостта Му, както е писано:? Затова ще Те хваля между народите и за Името Ти ще пея.“" 
Romans15:10 И пак казва:? Ликувайте, народи, с Неговия народ!“" 
Romans15:11 И пак:? Хвалете Господа, всички народи! Да Го славословят всички народи!“" 
Romans15:12 И пак Исая казва:? Ще бъде Есеевият корен; и Този, който ще се издигне да владее над народите, на Него ще се надяват народите.“" 
Romans15:13 И нека Бог на надеждата ви изпълни с всякаква радост и мир във вярата, така че да се преумножава надеждата ви чрез силата на Светия Дух." 
Romans15:14 И аз самият съм уверен за вас, братя мои, че сами вие сте пълни с благост, изпълнени с всяко познание и че можете да се наставлявате един друг." 
Romans15:15 Но ви писах по-дръзко, за да ви напомня поради дадената ми от Бога благодат" 
Romans15:16 да бъда служител на Иисус Христос между езичниците, като свещенослужа в Божието благовестие, за да бъдат езичниците благоприятен принос, осветен от Светия Дух." 
Romans15:17 И така, колкото за това, което се отнася до Бога, аз имам за какво да се похваля в Христос Иисус." 
Romans15:18 Защото не бих се осмелил да говоря за нещо, освен онова, което Христос е извършил чрез мен, за да приведе езичниците в покорност – чрез слово и дело," 
Romans15:19 със силата на знамения и чудеса, със силата на Божия Дух, така че от Ерусалим и около него, чак до Илирик, аз изцяло съм проповядвал благовестието на Христос." 
Romans15:20 Но имах за цел да проповядвам благовестието не там, където вече беше известно Името на Христос, за да не би да градя на чужда основа;" 
Romans15:21 а както е писано:? Онези ще видят, на които не се е възвестило за Него, и онези ще разберат, които не са чули.“" 
Romans15:22 Това ме е възпирало много пъти да дойда при вас. 
Romans15:23 Но сега, като нямам вече място за моето работене в тези области, и понеже от много години копнея да дойда при вас," 
Romans15:24 на отиването си в Испания ще дойда; защото се надявам да ви видя, като минавам, и вие да ме изпратите за там, след като се насладя донякъде на общуването с вас." 
Romans15:25 А сега отивам в Ерусалим, за да послужа на светиите." 
Romans15:26 Защото от Македония и Ахая благоволиха да дадат известна помощ за бедните между светиите в Ерусалим. 
Romans15:27 Благоволиха наистина, но са им и длъжници, защото, ако езичниците станаха участници заедно с тях в духовните неща, длъжни са да им послужат и в телесните." 
Romans15:28 И така, като свърша това и като им запечатам този плод, ще мина през вас за Испания." 
Romans15:29 И зная, че когато дойда при вас, ще дойда с изобилно благословение от (благовестието на) Христос." 
Romans15:30 Но аз ви моля, братя, чрез Господ Иисус Христос и чрез любовта на Духа да се борите с мен с молитви към Бога за мен," 
Romans15:31 за да се избавя от непокорните на вярата в Юдея и моята служба за Ерусалим да бъде благоприятна на светиите," 
Romans15:32 и с Божията воля да дойда при вас радостен и да си почина между вас. 
Romans15:33 А Бог на мира да бъде с всички вас. Амин. 
Romans16:1 Препоръчвам ви нашата сестра Фива, която е служителка на църквата в Кенхрея," 
Romans16:2 за да я приемете в Господа, както подобава на светии, и да й помогнете в това, което би имала нужда от вас; защото и тя е помагала на мнозина, както и на самия мен." 
Romans16:3 Поздравете Прискила и Акила, моите съработници в Христос Иисус," 
Romans16:4 които за моя живот си подложиха вратовете под нож, на които не само аз благодаря, но и всичките църкви между езичниците." 
Romans16:5 Поздравете и църквата в техния дом и поздравете възлюбения ми Епенет, който е първият плод от Азия за Христос." 
Romans16:6 Поздравете Мария, която се е трудила много за вас." 
Romans16:7 Поздравете Андроник и Юния, моите сродници и някога заедно с мен затворници, които са бележити между апостолите и които бяха в Христос още преди мен." 
Romans16:8 Поздравете възлюбения ми в Господа Амплият. 
Romans16:9 Поздравете нашия съработник в Христос Урван и възлюбения ми Стахис. 
Romans16:10 Поздравете одобрения в Христос Апелий. Поздравете онези, които са от семейството на Аристовул." 
Romans16:11 Поздравете Иродион, моя роднина. Поздравете тези от семейството на Наркис, които са в Господа." 
Romans16:12 Поздравете Трифена и Трифоса, които работят в Господа. Поздравете възлюбената Персида, която е работила много в Господа." 
Romans16:13 Поздравете избрания в Господа Руф и неговата и моята майка. 
Romans16:14 Поздравете Асинкрит, Флегонт, Ерма, Патрова, Ермия и братята, които са с тях." 
Romans16:15 Поздравете Филолог и Юлия, Нирей и сестра му, и Олимпан, и всичките светии, които са с тях." 
Romans16:16 Поздравете се един друг със свята целувка. Поздравяват ви всичките Христови църкви. 
Romans16:17 И аз ви умолявам, братя, да внимавате на тези, които причиняват разцепления и препънки противно на учението, което сте научили, и се отвръщайте от тях." 
Romans16:18 Защото такива хора не служат на нашия Господ Иисус Христос, а на корема си и със сладки думи и красиви речи прилъгват сърцата на простодушните." 
Romans16:19 Защото вашата послушност е известна на всички, затова се радвам за вас. Но аз искам да бъдете наистина мъдри относно доброто, а прости относно злото." 
Romans16:20 А Бог на мира скоро ще смаже Сатана под краката ви. Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с вас. 
Romans16:21 Поздравяват ви моят съработник Тимотей и моите сродници Лукий, Ясон и Сосипатър." 
Romans16:22 Аз, Тертий, който написах това писмо, ви поздравявам в Господа." 
Romans16:23 Поздравява ви Гай, гостоприемник на мен и на цялата църква. Поздравява ви градският ковчежник Ераст и брат Кварт." 
Romans16:24 (Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с всички вас. Амин.) 
Romans16:25 А на Този, който може да ви утвърди според моето благовестие и проповядването за Иисус Христос, според откриването на тайната, която е била премълчавана от вечни времена," 
Romans16:26 а сега се е явила и чрез пророческите Писания според заповедта на вечния Бог е била известена на всичките народи за покоряването им на вярата," 
Romans16:27 на единия премъдър Бог да бъде слава чрез Иисус Христос за вечни векове. Амин. 
1Corinthians1:1 Павел, с Божията воля призован да бъде апостол на Иисус Христос, и брат Состен," 
1Corinthians1:2 до Божията църква, която е в Коринт, до осветените в Христос Иисус, призованите светии, заедно с всички, които призовават на всяко място Името на Иисус Христос, нашия Господ, който е и техен, и наш:" 
1Corinthians1:3 Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос." 
1Corinthians1:4 Винаги благодаря на моя Бог заради вас за Божията благодат, която ви е дадена в Христос Иисус;" 
1Corinthians1:5 че в Него се обогатихте във всичко — във всяко слово и всяко познание," 
1Corinthians1:6 както се утвърди у вас Христовото свидетелство," 
1Corinthians1:7 така че не ви липсва нито една дарба, като чакате явяването на нашия Господ Иисус Христос," 
1Corinthians1:8 който и до края ще ви утвърждава, за да бъдете безупречни в Деня на нашия Господ Иисус Христос." 
1Corinthians1:9 Верен е Бог, чрез когото бяхте призовани в общение с Неговия Син Иисус Христос, нашия Господ." 
1Corinthians1:10 Сега аз ви умолявам, братя, чрез Името на нашия Господ Иисус Христос, всички да говорите в съгласие и да няма разцепления между вас, а да бъдете съединени в един и същ ум и в едно и също мнение." 
1Corinthians1:11 Защото някои от Хлоините домашни ми казаха за вас, братя мои, че между вас имало разпри." 
1Corinthians1:12 Искам да кажа, че всеки от вас казва: Аз съм Павлов; А аз — Аполосов; А аз — Кифов; А пък аз — Христов." 
1Corinthians1:13 Нима Христос се е разделил? Нима Павел беше разпънат за вас? Или се кръстихте в името на Павел? 
1Corinthians1:14 Благодаря на Бога, че не съм кръстил никого от вас освен Крисп и Гай," 
1Corinthians1:15 за да не каже никой, че сте били кръстени в моето име." 
1Corinthians1:16 Кръстих още и Стефаниновия дом. Освен тях не помня да съм кръстил някой друг. 
1Corinthians1:17 Защото Христос не ме е пратил да кръщавам, а да проповядвам благовестието — не с мъдростта на думите, за да не би кръстът на Христос да се лиши от значението си." 
1Corinthians1:18 Защото словото на кръста е безумие за тези, които погиват; но за нас, които биваме спасени, то е Божия сила." 
1Corinthians1:19 Понеже е писано: Ще унищожа мъдростта на мъдрите и разума на разумните ще отхвърля. 
1Corinthians1:20 Къде е мъдрият? Къде Е книжникът? Къде е защитникът на този свят? Не обърна ли Бог в глупост светската мъдрост? 
1Corinthians1:21 Защото, понеже в Божията мъдрост светът не позна Бога чрез мъдрост, Бог благоволи чрез глупостта на това, което се проповядва, да спаси вярващите." 
1Corinthians1:22 Понеже юдеите искат знамение, а гърците търсят мъдрост;" 
1Corinthians1:23 но ние проповядваме разпънатия Христос: за юдеите — препънка, а за езичниците — глупост," 
1Corinthians1:24 но за самите призвани — и юдеи, и гърци — Христос, Божия сила и Божия мъдрост." 
1Corinthians1:25 Защото Божието глупаво е по-мъдро от хората и Божията немощ — по-силна от хората. 
1Corinthians1:26 Понеже, братя, виждате какви сте вие призваните — че между вас няма мнозина мъдри по плът, нито мнозина могъщи, нито мнозина благородни." 
1Corinthians1:27 Но Бог избра глупавите неща на света, за да посрами мъдрите; и Бог избра слабите неща на света, за да посрами силните;" 
1Corinthians1:28 още и долните и презрените неща на света избра Бог; и онези неща, които не са, за да унищожи тези, които са," 
1Corinthians1:29 за да не се похвали никое създание пред Бога. 
1Corinthians1:30 А вие сте от Него в Христос Иисус, който стана за нас мъдрост от Бога и правда, и освещение, и изкупление;" 
1Corinthians1:31 така че, както е писано: ""който се хвали, с Господа да се хвали.""" 
1Corinthians2:1 И аз, братя, когато дойдох при вас, не дойдох с превъзходство в слово или мъдрост да ви известя Божията тайна." 
1Corinthians2:2 Защото бях решил да не зная между вас нищо друго, освен Иисус Христос, и то разпънат." 
1Corinthians2:3 Аз бях слаб между вас, страхувах се и много треперех." 
1Corinthians2:4 И говоренето ми, и проповядването ми не ставаха с убедителните думи на мъдростта, а с доказателство от Духа и от сила," 
1Corinthians2:5 за да бъде вярата ви основана не на човешка мъдрост, а на Божията сила." 
1Corinthians2:6 Обаче ние говорим мъдрост между съвършените, но не мъдростта на този свят, нито на владетелите на този свят, които преминават;" 
1Corinthians2:7 а говорим в тайна Божията премъдрост, която е била скрита, която е била предопределена от Бога преди вековете за наша слава," 
1Corinthians2:8 която нито един от владетелите на този свят не е познал; защото, ако я бяха познали, нямаше да разпънат Господа на славата." 
1Corinthians2:9 А както е писано: Каквото око не е видяло и ухо не е чуло, и на човешко сърце не е идвало, това е приготвил Бог за тези, които Го любят.""" 
1Corinthians2:10 Но на нас Бог откри това чрез Духа; понеже Духът изследва всичко, дори и Божиите дълбочини." 
1Corinthians2:11 Защото кой човек знае какво има в човека, освен духът на човека, който е в него? Така и никой не знае какво има в Бога, освен Духът на Бога." 
1Corinthians2:12 А ние получихме не духа на света, а Духа, който е от Бога, за да познаем това, което Бог ни е подарил;" 
1Corinthians2:13 за което също и говорим — не с думи, научени от човешка мъдрост, а с думи, научени от Духа, като изясняваме духовното с духовно." 
1Corinthians2:14 Но естественият човек не възприема това, което е от Божия Дух, защото за него е глупост; и не може да го разбере, понеже то се преценява духовно." 
1Corinthians2:15 Но духовният човек преценява всичко, а него никой не преценява." 
1Corinthians2:16 Защото: Кой е познал ума на Господа, за да може да Го научи?"" А ние имаме ум Христов." 
1Corinthians3:1 И аз, братя, не можах да говоря на вас като на духовни хора, а като на плътски, като на невръстни в Христос." 
1Corinthians3:2 Храних ви с мляко, а не с твърда храна; защото още не можехте да я приемете, а и сега още не можете." 
1Corinthians3:3 Защото и досега сте плътски. Защото, докато между вас има завист и кавги, и разцепления, не сте ли плътски и не постъпвате ли по човешки?" 
1Corinthians3:4 Защото, когато един казва: Аз съм Павлов, а друг: Аз съм Аполосов, не постъпвате ли по човешки?" 
1Corinthians3:5 Какво е тогава Аполос и какво — Павел? Служители, чрез които повярвахте, и то, както Господ е дал на всекиго." 
1Corinthians3:6 Аз посадих, Аполос напои, но Господ даде растежа." 
1Corinthians3:7 И така, нито този, който сади, е нещо, нито този, който напоява, а Господ, който дава растеж." 
1Corinthians3:8 И така, този, който сади, и този, който напоява, са едно, но всеки ще получи своя собствена награда според своя собствен труд." 
1Corinthians3:9 Защото сме съработници на Бога; вие сте Божия нива, Божи строеж." 
1Corinthians3:10 Според дадената ми Божия благодат, като мъдър майстор-строител аз положих основа, а друг гради на нея. Но всеки нека да внимава как гради на нея." 
1Corinthians3:11 Защото никой не може да положи друга основа освен тази, която е положена, която е Иисус Христос." 
1Corinthians3:12 И ако някой гради на тази основа злато, сребро, скъпоценни камъни, дърва, сено, слама," 
1Corinthians3:13 на всекиго работата ще стане явна каква е; защото Денят ще я изяви, понеже в огън се открива; и огънят ще изпита каква е работата на всекиго." 
1Corinthians3:14 Този, на когото работата, която е градил, устои, ще получи награда." 
1Corinthians3:15 А този, на когото работата изгори, ще претърпи загуба; но самият той ще се спаси, само че като през огън." 
1Corinthians3:16 Не знаете ли, че сте храм на Бога и че Божият Дух живее във вас?" 
1Corinthians3:17 Ако някой развали Божия храм, него Бог ще развали; защото Божият храм е свят, а този храм сте вие." 
1Corinthians3:18 Нека никой да не лъже себе си! Ако някой между вас мисли, че е мъдър според този свят, нека стане глупав, за да бъде мъдър." 
1Corinthians3:19 Защото мъдростта на този свят е глупост пред Бога, понеже е писано: ""Улавя мъдрите в лукавството им"";" 
1Corinthians3:20 и пак: Господ знае, че разсъжденията на мъдрите са суетни.""" 
1Corinthians3:21 Затова никой да не се хвали с хората, защото всичко е ваше:" 
1Corinthians3:22 било Павел, или Аполос, или Кифа, или свят, или живот, или смърт, или сегашното, или бъдещето — всичко е ваше;" 
1Corinthians3:23 а вие сте Христови, а Христос — Божи." 
1Corinthians4:1 Така всеки човек да ни счита за Христови служители и управители на Божиите тайни. 
1Corinthians4:2 А това, което тук се изисква от управителите, е всеки да се намери верен." 
1Corinthians4:3 А за мен е най-малко нещо да бъда съден от вас или от човешки съд; аз дори не съдя сам себе си. 
1Corinthians4:4 Защото, въпреки че не се съзнавам виновен в нищо, пак с това не съм оправдан; защото Господ е Този, който ще ме съди." 
1Corinthians4:5 Затова не съдете нищо преждевременно, докато не дойде Господ, който ще извади на светло скритото в тъмнината и ще изяви намеренията на сърцата. И тогава всеки ще получи своята похвала от Бога." 
1Corinthians4:6 И това, братя, преносно приспособих към себе си и Аполос заради вас, за да се научите чрез нас да не мъдрувате повече от написаното и да не се гордее някой от вас с един против друг." 
1Corinthians4:7 Защото, кой те прави да се отличаваш от другиго? И какво имаш, което да не си получил? Но ако си го получил, защо се хвалиш, като че не си го получил?" 
1Corinthians4:8 Сити сте вече! Обогатихте се вече! Възцарихте се без нас! О, да бяхте се възцарили (наистина), че и ние да царуваме с вас!" 
1Corinthians4:9 Защото аз мисля, че Бог изложи нас, апостолите, като най-последни, като осъдени на смърт; защото станахме за показ на света — както на ангелите, така и на хората:" 
1Corinthians4:10 ние сме безумни заради Христос, а вие сте разумни в Христос; ние — слаби, а вие — силни; вие — почитани, а ние — опозорени." 
1Corinthians4:11 Ние и досега гладуваме и жадуваме, и сме голи, и сме бити, и се скитаме бездомни," 
1Corinthians4:12 трудим се, работейки с ръцете си. Като ни хулят — благославяме, като ни гонят — търпим," 
1Corinthians4:13 като ни злословят — умоляваме. Досега станахме като смет на света, измет на всичко." 
1Corinthians4:14 Не пиша това, за да ви засрамя, а за да ви увещая, като възлюбени мои деца." 
1Corinthians4:15 Защото, дори и да имате десетки хиляди възпитатели в Христос, пак нямате много бащи; понеже аз ви родих в Христос Иисус чрез благовестието." 
1Corinthians4:16 Затова ви моля настойчиво: бъдете мои подражатели! 
1Corinthians4:17 Поради тази причина ви изпратих Тимотей, който е мое възлюбено и вярно дете в Господа; той ще ви напомни моите пътища в Христос, които аз поучавам навсякъде във всяка църква." 
1Corinthians4:18 Но някои се възгордяха, като че ли нямаше да дойда при вас." 
1Corinthians4:19 Но ако Господ желае, аз скоро ще дойда при вас и ще изпитам не думите, а силата на онези, които са се възгордели." 
1Corinthians4:20 Защото Божието царство не се състои в думи, а в сила." 
1Corinthians4:21 Какво искате? Да дойда при вас с тояга ли, или с любов и кротък дух?" 
1Corinthians5:1 Отвсякъде се чува, че между вас има блудство, и то такова блудство, каквото и между езичниците не се споменава, а именно, че един от вас има бащината си жена." 
1Corinthians5:2 И вие сте се възгордели, вместо да скърбите, така че този, който е извършил това дело, да бъде отлъчен от вас." 
1Corinthians5:3 Защото аз, макар и да не съм телесно при вас, но с духа си съм, и осъдих вече в Името на нашия Господ Иисус Христос този, който е извършил това, като че съм там —" 
1Corinthians5:4 като сте събрани вие и моят дух със силата на нашия Господ Иисус — 
1Corinthians5:5 да се предаде такъв човек на Сатана за погубване на плътта му, за да се спаси духът му в Деня на Господ Иисус." 
1Corinthians5:6 Вашата хвалба не е добра. Не знаете ли, че малко квас заквасва цялото тесто?" 
1Corinthians5:7 Затова изметете стария квас, за да бъдете ново тесто, тъй като вие сте безквасни. Защото и нашата Пасха, Христос, беше заклан (за нас)." 
1Corinthians5:8 Затова нека празнуваме не със стар квас, нито с квас от злоба и злина, а с безквасни хлябове от искреност и истина." 
1Corinthians5:9 В писмото си ви писах да нямате общение с блудници," 
1Corinthians5:10 и не изобщо с блудниците на този свят или сребролюбците, или грабителите, или идолопоклонниците, тъй като тогава би трябвало да излезете от света." 
1Corinthians5:11 Но сега ви писах да нямате общение с такъв, който се нарича брат, и е блудник или сребролюбец, или идолопоклонник, или грабител, или пияница, или хулител; с такъв даже да не ядете заедно." 
1Corinthians5:12 Защото каква работа имам да съдя и външните? Вие не съдите ли вътрешните? 
1Corinthians5:13 Външните съди Бог. Отлъчете нечестивия от самите вас. 
1Corinthians6:1 Когато някой от вас има нещо против другиго, смее ли да се съди пред неправедните, а не пред светиите?" 
1Corinthians6:2 Или не знаете, че светиите ще съдят света? И ако вие ще съдите света, не сте ли достойни да съдите за най-малките неща?" 
1Corinthians6:3 Не знаете ли, че ние ще съдим ангели? Колко повече тогава житейски работи!" 
1Corinthians6:4 Ако имате да се съдите за житейски работи, поставяте ли за съдии онези, които от църквата се считат за нищо?" 
1Corinthians6:5 Казвам това, за да ви накарам да се засрамите. Няма ли между вас нито един мъдър човек, който би могъл да отсъди между братята си," 
1Corinthians6:6 а брат с брат се съди, и то пред невярващите?" 
1Corinthians6:7 Въобще вече е голям ваш недостатък, че имате тъжби помежду си. Защо по-добре не останете онеправдани? Защо да не бъдете ощетени?" 
1Corinthians6:8 Но вие самите онеправдавате и ощетявате, и то братя!" 
1Corinthians6:9 Или не знаете, че неправедните няма да наследят Божието царство? Не се лъжете. Нито блудниците, нито идолопоклонниците, нито прелюбодейците, нито хомосексуалистите, нито малакийците," 
1Corinthians6:10 нито крадците, нито сребролюбците, нито пияниците, нито хулителите, нито грабителите няма да наследят Божието царство." 
1Corinthians6:11 И някои от вас бяха такива, но вие бяхте измити, бяхте осветени, бяхте оправдани в Името на Господ Иисус Христос и в Духа на нашия Бог." 
1Corinthians6:12 Всичко ми е позволено, но не всичко е полезно. Всичко ми е позволено, но не искам да съм подвластен на нищо." 
1Corinthians6:13 Храната е за стомаха, и стомахът е за храната; но Бог ще унищожи и него, и нея. А тялото не е за блудство, а за Господа, и Господ е за тялото." 
1Corinthians6:14 И Бог, който възкреси Господа, ще възкреси и нас със Своята сила." 
1Corinthians6:15 Не знаете ли, че вашите тела са части на Христос? И така, да отнема ли от Христос частите Му и да ги направя части на блудница? Да не бъде!" 
1Corinthians6:16 Или не знаете, че който се сношава с блудница, е едно тяло с нея? Защото Той казва: ""двамата ще бъдат една плът.""" 
1Corinthians6:17 Но който се съединява с Господа, е един дух с Него." 
1Corinthians6:18 Бягайте от блудството. Всеки друг грях, който би извършил човек, е вън от тялото, но който блудства, съгрешава против своето си тяло." 
1Corinthians6:19 Или не знаете, че вашето тяло е храм на Светия Дух, който е във вас, когото имате от Бога, и вие не принадлежите на себе си?" 
1Corinthians6:20 Защото вие бяхте купени с цена, затова прославете Бога с телата си." 
1Corinthians7:1 А относно това, което ми писахте: Добре е човек да не се докосва до жена." 
1Corinthians7:2 Но за да се избягва блудството, нека всеки мъж да има своя собствена жена, и всяка жена да има свой собствен мъж." 
1Corinthians7:3 Мъжът нека има с жената дължимото към нея сношение; също и жената — с мъжа. 
1Corinthians7:4 Жената няма власт над своето тяло, а мъжът; но също така и мъжът няма власт над своето тяло, а жената." 
1Corinthians7:5 Не се лишавайте един друг от съпружеско сношение, освен ако бъде по съгласие за малко време, за да се предадете на молитва, и пак бъдете заедно, за да не би Сатана да ви изкушава чрез това, че не можете да се въздържате." 
1Corinthians7:6 Но това казвам като позволение, а не като заповед." 
1Corinthians7:7 Но аз желая всички хора да са като мен. Обаче всеки има своя собствена дарба от Бога — един така, а друг иначе." 
1Corinthians7:8 А на неженените и вдовиците казвам: добро е за тях, ако си останат като мен." 
1Corinthians7:9 Но ако не могат да се въздържат, нека се женят, защото по-добре е да се женят, отколкото да се разпалват в страст." 
1Corinthians7:10 А на женените поръчвам, и то не аз, а Господ: жена да не напуска мъжа си;" 
1Corinthians7:11 но ако е напуснала, нека остане неомъжена или нека се помири с мъжа си; и мъж да не оставя жена си." 
1Corinthians7:12 А на другите казвам аз, а не Господ: ако някой брат има невярваща жена и тя е съгласна да живее с него, да не я оставя." 
1Corinthians7:13 И жена, която има невярващ мъж, и той е съгласен да живее с нея, да не го оставя." 
1Corinthians7:14 Защото невярващият мъж се освещава чрез жената и невярващата жена се освещава чрез своя мъж; иначе децата ви щяха да бъдат нечисти, а сега са свети." 
1Corinthians7:15 Но ако невярващият напусне, нека напусне; в такива случаи братът или сестрата не са заробени. Бог обаче ни е призовал към мир." 
1Corinthians7:16 Защото откъде знаеш, жено, дали няма да спасиш мъжа си? Или откъде знаеш, мъжо, дали няма да спасиш жена си?" 
1Corinthians7:17 Но както Бог е отредил на всеки един и както Господ е призовал всеки един, така нека всеки да постъпва. И така нареждам за всичките църкви." 
1Corinthians7:18 Обрязан ли е бил призован някой, да не крие обрязването. Необрязан ли е бил призован някой, да не се обрязва." 
1Corinthians7:19 Обрязването е нищо и необрязването е нищо, а важното е пазенето на Божиите заповеди." 
1Corinthians7:20 Нека всеки си остава в званието, в което е бил призован." 
1Corinthians7:21 Като роб ли си бил призован? Да не те е грижа, но ако можеш да бъдеш свободен, по-добре използвай." 
1Corinthians7:22 Защото този, който е бил призован в Господа като роб, е свободен човек на Господа; също така и този, който е бил призован като свободен човек, е роб на Христос." 
1Corinthians7:23 С цена сте били купени, не ставайте роби на хора." 
1Corinthians7:24 Братя, нека всеки остане пред Бога в това, в което е бил призован." 
1Corinthians7:25 Относно девиците нямам заповед от Господа, но давам мнение като един, който е получил милост от Господа да бъде достоен за доверие." 
1Corinthians7:26 И така, поради настоящата неволя, ето какво мисля за добро: добре е за човека да остане така, както си е." 
1Corinthians7:27 Вързан ли си за жена, не търси развързване. Отвързан ли си от жена, не търси жена." 
1Corinthians7:28 Но ако все пак се ожениш, не съгрешаваш; и ако една девица се омъжи, не съгрешава. Но такива ще имат житейски скърби, а пък аз ви жаля." 
1Corinthians7:29 Това казвам, братя, че времето е кратко. Затова отсега нататък тези, които имат жени, нека бъдат, като че нямат;" 
1Corinthians7:30 и онези, които плачат — като че не плачат; които се радват — като че не се радват; които купуват — като че не притежават;" 
1Corinthians7:31 и които си служат със света — като че не са предадени на него; защото сегашното състояние на този свят преминава. 
1Corinthians7:32 А аз желая вие да бъдете без грижи. Нежененият се грижи за това, което е Господно — как да угажда на Господа;" 
1Corinthians7:33 а жененият се грижи за това, което е световно — как да угажда на жена си." 
1Corinthians7:34 Има разлика между жена и девица: неомъжената се грижи за това, което е Господно — да бъде свята и в тяло, и в дух; а омъжената се грижи за това, което е световно — как да угажда на мъжа си." 
1Corinthians7:35 И това казвам за ваша собствена полза — не за да ви сложа оглавник, а заради благоприличието и за да постоянствате в Господа, без да се отвличате." 
1Corinthians7:36 Но ако някой мисли, че постъпва нередно със своята девица, ако й е преминала цветущата възраст, и ако трябва да стане така, нека прави каквото иска; не съгрешава; нека се женят." 
1Corinthians7:37 Но този, който стои твърд в сърцето си, като не бива принуден, а има власт над волята си, и е решил това в сърцето си — да запази своята девица — прави добре." 
1Corinthians7:38 Така че този, който омъжи девицата си, прави добре; а който не я омъжи, прави по-добре." 
1Corinthians7:39 Жената е вързана дотогава, докогато е жив мъжът й; но ако мъжът й умре, е свободна да се омъжи за когото иска, но само в Господа." 
1Corinthians7:40 Но по мое мнение, по-щастлива е, ако си остане така. А мисля, че и аз имам Божия Дух." 
1Corinthians8:1 А относно идоложертвеното: Знаем, че ние всички имаме знание! Знанието възгордява, а любовта изгражда." 
1Corinthians8:2 А ако някой мисли, че знае нещо, той още не е познал нищо така, както трябва да познава." 
1Corinthians8:3 Но ако някой люби Бога, той е познат от Него." 
1Corinthians8:4 И така, относно яденето на идоложертвено: знаем, че идолът е нищо в света и че няма друг Бог, освен Един." 
1Corinthians8:5 Защото, дори и да има така наречени богове — било на небето, или на земята, както има много богове и много господари —" 
1Corinthians8:6 за нас има само един Бог — Отец, от когото е всичко, и ние за Него; и един Господ — Иисус Христос, чрез когото е всичко, и ние чрез Него." 
1Corinthians8:7 Но това знание го няма във всички, а някои, като досега бяха свикнали с идолите, ядат месо като идоложертвено и съвестта им, като е слаба, се осквернява." 
1Corinthians8:8 Но това, което ядем, не ни прави угодни на Бога; защото нито като не ядем, губим нещо, нито като ядем, печелим нещо." 
1Corinthians8:9 Но внимавайте да не би по някакъв начин тази ваша свобода да стане спънка на слабите. 
1Corinthians8:10 Защото, ако види някой, че ти, който имаш знание, седиш и ядеш в някой храм на идол, няма ли съвестта на този, който е слаб, да се насърчи, така че и той да яде идоложертвено?" 
1Corinthians8:11 И заради твоето знание ще загине слабият, братът, за когото е умрял Христос." 
1Corinthians8:12 А когато съгрешавате така против братята и наранявате слабата им съвест, вие съгрешавате против Христос." 
1Corinthians8:13 Затова, ако храната, която ям, е спънка на брат ми, аз няма да ям месо до века, за да не препъна брат си." 
1Corinthians9:1 Не съм ли свободен? Не съм ли апостол? Не видях ли Иисус, нашия Господ? Не сте ли вие моето дело в Господа?" 
1Corinthians9:2 Ако на други не съм апостол, то поне на вас съм; защото вие сте печатът на моето апостолство в Господа." 
1Corinthians9:3 Моята защита пред тези, които ме изпитват, е тази:" 
1Corinthians9:4 Нямаме ли и ние право да ядем и да пием? 
1Corinthians9:5 Нямаме ли и ние право да водим жена от сестрите като другите апостоли и братята на Господа, и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или само аз и Варнава нямаме право да не работим? 
1Corinthians9:7 Кой войник служи някога на свои разноски? Кой насажда лозе и не яде от плода му? Или кой пасе стадо и не яде от млякото на стадото? 
1Corinthians9:8 По човешки ли говоря това? Или законът не казва ли същото? 
1Corinthians9:9 Защото в Мойсеевия закон е писано: Да не обвързваш устата на вола, когато вършее."" За воловете ли тук се грижи Бог," 
1Corinthians9:10 или го казва несъмнено заради нас? Да, това е писано заради нас; защото, който оре, трябва да оре с надежда и който вършее, трябва да вършее с надежда, че ще участва в плода." 
1Corinthians9:11 Ако ние сме посели у вас духовното, голямо нещо ли е, ако пожънем от вас земното?" 
1Corinthians9:12 Ако други участват в това право над вас, не участваме ли ние повече? Ние обаче не използвахме това право, а търпим всичко, за да не станем причина за спънка пред благовестието на Христос." 
1Corinthians9:13 Не знаете ли, че тези, които свещенодействат, се хранят от храма и че тези, които служат на олтара, имат дял от олтара?" 
1Corinthians9:14 Също и Господ е наредил така, че проповедниците на благовестието да живеят от благовестието." 
1Corinthians9:15 Но аз не съм използувал нито една от тези наредби, нито пиша това, за да се направи така и за мен, защото за мен е по-добре да умра, отколкото някой да ощети похвалата ми." 
1Corinthians9:16 Защото, ако проповядвам благовестието, няма с какво да се похваля, понеже това ми се налага от необходимост и горко ми, ако не благовествам." 
1Corinthians9:17 Защото, ако върша това доброволно, имам награда, но ако го върша от принуждение, то само изпълнявам повереното ми настойничество." 
1Corinthians9:18 Тогава каква е моята награда? Тази — като благовествам, да мога да направя евангелието безплатно, така че да не използувам напълно своето право в благовестието." 
1Corinthians9:19 Защото, въпреки че съм свободен от всички хора, аз сам станах роб на всички, за да спечеля още повече хора." 
1Corinthians9:20 За юдеите станах като юдеин, за да спечеля юдеи; за тези, които са под закон, станах като под закон — въпреки че сам аз не съм под закон — за да спечеля онези, които са под закон;" 
1Corinthians9:21 на тези, които нямат закон, станах, като че нямам закон — въпреки че не съм без закон пред Бога, а съм под закона на Христос — за да спечеля онези, които нямат закон;" 
1Corinthians9:22 за слабите станах слаб, за да спечеля слабите. За всички станах всичко, така че по всякакъв начин да спася неколцина." 
1Corinthians9:23 И това правя заради благовестието — за да участвам и аз в него. 
1Corinthians9:24 Не знаете ли, че тези, които тичат на игрището, всички тичат, а само един получава наградата? Тичайте така, че да я получите." 
1Corinthians9:25 А всеки, който се състезава, се въздържа във всичко. Те вършат това, за да получат тленен венец, а ние — нетленен." 
1Corinthians9:26 Затова, аз така тичам — не като към нещо неизвестно; така удрям — не като че бия въздуха;" 
1Corinthians9:27 а уморявам тялото си и го поробвам, да не би проповядвайки на другите, аз самият да стана неодобрен." 
1Corinthians10:1 Не искам, братя, да не знаете, че нашите бащи са били всички под облака и всички са минали през морето," 
1Corinthians10:2 и всички в Мойсей са се кръстили в облака и в морето," 
1Corinthians10:3 и всички са яли една и съща духовна храна," 
1Corinthians10:4 и всички са пили от едно и също духовно питие, защото пиеха от духовната Канара, която ги придружаваше — и тази Канара беше Христос." 
1Corinthians10:5 Но въпреки това в повечето от тях Бог не благоволи, защото ги измори в пустинята." 
1Corinthians10:6 Но тези неща бяха пример за нас, за да не жадуваме за злото, както те жадуваха." 
1Corinthians10:7 И не бъдете идолопоклонници, като някои от тях, според писаното: ""Народът седна да яде и да пие, и стана да играе.""" 
1Corinthians10:8 Нито да блудстваме, както блудстваха някои от тях и паднаха в един ден двадесет и три хиляди души." 
1Corinthians10:9 Нито да изпитваме Христос, както някои от тях Го изпитаха и погинаха от змиите." 
1Corinthians10:10 И не роптайте, както роптаеха някои от тях и погинаха от изтребителя." 
1Corinthians10:11 А всичко това им се случи за пример и беше записано за поука на нас, върху които са дошли последните времена." 
1Corinthians10:12 Затова, който мисли, че стои, нека внимава да не падне." 
1Corinthians10:13 Никакво изкушение не ви е постигнало, освен това, което е човешко; но Бог е верен, който няма да допусне да бъдете изкушени повече, отколкото ви е силата, но заедно с изкушението ще даде и изходен път, така че да можете да го издържите." 
1Corinthians10:14 Затова, възлюбени мои, бягайте от идолослужението." 
1Corinthians10:15 Говоря като на разумни — вие сами съдете за това, което казвам." 
1Corinthians10:16 Чашата на благословението, която ние благославяме, не е ли участие в Христовата кръв? Хлябът, който разчупваме, не е ли участие в Христовото тяло?" 
1Corinthians10:17 Защото ние, многото, сме един хляб, едно тяло, понеже всички в този един хляб участваме." 
1Corinthians10:18 Вижте Израил по плът: тези, които ядат жертвите, нямат ли участие в олтара? Тогава какво?" 
1Corinthians10:19 Казвам ли аз, че идолът е нещо или че идоложертвеното е нещо?" 
1Corinthians10:20 Не, но онова, което жертват езичниците, го жертват на демоните, а не на Бога, но аз не желая вие да имате общение с демоните." 
1Corinthians10:21 Не можете да пиете Господната чаша и чашата на демоните, не можете да участвате в Господната трапеза и в трапезата на демоните." 
1Corinthians10:22 Или искаме да подбудим Господа към ревност? Ние по-силни ли сме от Него? 
1Corinthians10:23 Всичко е позволено, но не всичко е полезно; всичко е позволено, но не всичко е изграждащо." 
1Corinthians10:24 Никой да не търси своята си полза, а всеки — ползата на другия." 
1Corinthians10:25 Яжте всичко, което се продава в месарницата, без да го изпитвате заради съвестта си;" 
1Corinthians10:26 защото Господна е земята и всичко, каквото има в нея.""" 
1Corinthians10:27 Ако ви покани някой от невярващите и вие желаете да отидете, яжте каквото и да сложат пред вас, без да го изпитвате заради съвестта си." 
1Corinthians10:28 Но ако някой ви каже: Това е било принесено в жертва на идоли; не яжте заради този, който ви го е известил, и заради съвестта." 
1Corinthians10:29 Имам предвид не твоята съвест, а на другия; понеже, защо да се съди моята свобода от друга съвест?" 
1Corinthians10:30 Ако аз участвам в яденето с благодарение, защо да ме злословят за онова, за което благодаря?" 
1Corinthians10:31 И така, ядете ли, пиете ли, или вършите нещо друго, всичко вършете за Божията слава." 
1Corinthians10:32 Не ставайте спънка нито за юдеи, нито за гърци, нито за Божията църква," 
1Corinthians10:33 както и аз се стремя да угодя на всички във всичко, като търся не своята собствена полза, а ползата на мнозина, за да се спасят." 
1Corinthians11:1 Бъдете подражатели на мен, както съм и аз на Христос." 
1Corinthians11:2 За похвала ви е, че ме помните във всичко, като държите преданията така, както ви ги предадох." 
1Corinthians11:3 Но искам да знаете, че глава на всеки мъж е Христос, глава на жената е мъжът, а глава на Христос е Бог." 
1Corinthians11:4 Всеки мъж, който се моли или пророкува с покрита глава, засрамва главата си." 
1Corinthians11:5 А всяка жена, която се моли или пророкува с непокрита глава, засрамва главата си, защото това е едно и също, като да е с бръсната глава." 
1Corinthians11:6 Защото, която жена не се покрива, нека се остриже. Но ако за една жена е срамно да бъде с остригана или обръсната глава, нека се покрива." 
1Corinthians11:7 Защото мъжът не трябва да си покрива главата, понеже е образ и слава на Бога, а жената е слава на мъжа." 
1Corinthians11:8 Защото мъжът не е от жената, а жената — от мъжа." 
1Corinthians11:9 Защото не мъжът беше създаден за жената, а жената — за мъжа." 
1Corinthians11:10 Затова жената е длъжна да има на главата си белег на власт заради ангелите. 
1Corinthians11:11 Обаче в Господа нито жената е без мъжа, нито мъжът е без жената." 
1Corinthians11:12 Защото както жената е от мъжа, така и мъжът е чрез жената, а всичко е от Бога." 
1Corinthians11:13 Сами в себе си съдете: прилично ли е жената да се моли на Бога с непокрита глава? 
1Corinthians11:14 Не ви ли учи самото естество, че ако мъжът оставя косата си да расте, това е позор за него?" 
1Corinthians11:15 Но ако жената има дълга коса, това е слава за нея, защото косата й е дадена вместо покривало." 
1Corinthians11:16 Но ако някой мисли да спори за това, ние нямаме такъв обичай, нито Божиите църкви." 
1Corinthians11:17 А като ви давам тези наставления, не ви хваля, защото се събирате не за по-добро, а за по-лошо." 
1Corinthians11:18 Защото първо, слушам, че когато се събирате в църква, ставали разцепления помежду ви; и отчасти вярвам това," 
1Corinthians11:19 защото е нужно да има и разделение между вас, за да се видят кои са одобрените между вас." 
1Corinthians11:20 И когато така се събирате на едно място, не е възможно да ядете Господната вечеря." 
1Corinthians11:21 Защото на яденето всеки бърза да вземе своята вечеря преди другите и така един остава гладен, а друг се напива." 
1Corinthians11:22 Какво! Къщи ли нямате, където да ядете и пиете? Или презирате Божията църква и засрамвате тези, които нямат нищо? Какво да ви кажа? Да ви похваля ли за това? Не ви хваля." 
1Corinthians11:23 Защото аз от Господа приех това, което ви и предадох — че Господ Иисус през нощта, когато беше предаден, взе хляб" 
1Corinthians11:24 и като благодари, разчупи и каза: Това е Моето тяло, което е (разчупено) за вас; това правете за Мое възпоменание." 
1Corinthians11:25 Така взе и чашата след вечерята и каза: Тази чаша е Новият Завет в Моята кръв; това правете всеки път, когато пиете, за Мое възпоменание." 
1Corinthians11:26 Защото всеки път, когато ядете този хляб и пиете (тази) чаша, възвестявате смъртта на Господа, докато Той дойде." 
1Corinthians11:27 Затова всеки, който яде този хляб или пие Господната чаша недостойно, ще бъде виновен за грях против тялото и кръвта на Господа." 
1Corinthians11:28 Но човек да изпитва себе си и така да яде от хляба и да пие от чашата; 
1Corinthians11:29 защото, който яде и пие, без да разпознава Господното тяло, той яде и пие осъждане за себе си." 
1Corinthians11:30 По тази причина мнозина между вас са слаби и болнави, а доста са и починали." 
1Corinthians11:31 Защото, ако разпознавахме сами себе си, нямаше да бъдем съдени." 
1Corinthians11:32 Но когато биваме съдени, биваме наказвани от Господа, за да не бъдем осъдени заедно със света." 
1Corinthians11:33 Затова, братя мои, когато се събирате да ядете, чакайте се един друг." 
1Corinthians11:34 А ако някой е гладен, нека яде у дома си, за да не се събирате за осъждане. А останалите работи ще наредя, когато дойда." 
1Corinthians12:1 Що се отнася до духовните дарби, братя, не искам да не разбирате." 
1Corinthians12:2 Вие знаете, че когато бяхте езичници, ви теглеше към немите идоли, които ви привличаха." 
1Corinthians12:3 Затова ви известявам, че никой, като говори с Божия Дух, не казва: Да бъде проклет Иисус!, и никой не може да каже: Иисус е Господ!, освен със Светия Дух." 
1Corinthians12:4 Дарбите са различни, но Духът е същият." 
1Corinthians12:5 Службите са различни, но Господ е същият." 
1Corinthians12:6 Различни са и действията, но Бог е Същият, който върши всичко във всички." 
1Corinthians12:7 А на всеки се дава проявяването на Духа за обща полза; 
1Corinthians12:8 защото на един се дава чрез Духа слово на мъдрост, а на друг — слово на познание чрез същия Дух," 
1Corinthians12:9 на друг — вяра чрез същия Дух, а пък на друг — изцелителни дарби чрез същия Дух," 
1Corinthians12:10 а на друг — да върши чудеса, а на друг — пророчество, а на друг — разпознаване на духове, на друг — разни езици, а на друг — тълкуване на езици." 
1Corinthians12:11 А всичко това се върши от един и същ Дух, който разделя на всеки поотделно, както иска." 
1Corinthians12:12 Защото, както тялото е едно и има много части, но всичките части на тялото, ако и да са много, пак са едно тяло, така е и Христос." 
1Corinthians12:13 Защото всички ние — било юдеи или гърци, било роби или свободни — бяхме кръстени в един Дух, за да съставляваме едно тяло, и всички с един Дух бяхме напоени." 
1Corinthians12:14 Защото тялото не е съставено от една част, а от много." 
1Corinthians12:15 Ако каже кракът: Понеже не съм ръка, не съм от тялото, това прави ли го да не е от тялото?" 
1Corinthians12:16 И ако каже ухото: Понеже не съм око, не съм от тялото, това прави ли го да не е от тялото?" 
1Corinthians12:17 Ако цялото тяло беше око, къде щеше да е слухът? Ако цялото беше слух, къде щеше да е обонянието?" 
1Corinthians12:18 Но сега Бог е поставил частите — всяка една от тях — в тялото, както е искал." 
1Corinthians12:19 Но ако всичко беше една част, къде щеше да е тялото?" 
1Corinthians12:20 А сега наистина частите са много, а тялото — едно." 
1Corinthians12:21 И окото не може да каже на ръката: Не ми трябваш; или пък главата на краката: Не сте ми необходими. 
1Corinthians12:22 Напротив, тези части на тялото, които изглеждат по-слаби, са необходими;" 
1Corinthians12:23 и тези части на тялото, които ни изглеждат по-малко почетни, тях обграждаме с повече почит; и неблагоприличните ни части имат по-голямо благоприличие," 
1Corinthians12:24 а благоприличните ни части нямат нужда от това. Но Бог е сглобил тялото така, че е дал по-голяма почит на онази част, която не я притежава," 
1Corinthians12:25 за да няма раздор в тялото, а частите му да се грижат еднакво една за друга." 
1Corinthians12:26 И ако страда една част, всичките части страдат заедно с нея; или ако се слави една част, всичките части се радват заедно с нея." 
1Corinthians12:27 А вие сте тялото на Христос и поотделно — части от Него. 
1Corinthians12:28 И Бог е поставил някои в църквата — първо апостоли, второ пророци, трето учители, после чудеса, после дарби на изцеление, помагания, управлявания, разни езици." 
1Corinthians12:29 Всички апостоли ли са? Всички пророци ли са? Всички учители ли са? Всички вършат ли чудеса? 
1Corinthians12:30 Всички имат ли изцелителни дарби? Всички говорят ли езици? Всички тълкуват ли? 
1Corinthians12:31 Копнейте за по-големите дарби. Но аз ви показвам един още по-превъзходен път. 
1Corinthians13:1 Ако говоря с човешки и ангелски езици, а любов нямам, аз съм станал мед, която звънти, или кимвал, който дрънка." 
1Corinthians13:2 И ако имам пророческа дарба и зная всички тайни и всяко знание, и ако имам всичката вяра, така че и планини да премествам, а любов нямам, нищо не съм." 
1Corinthians13:3 И ако раздам целия си имот за прехрана на бедните и ако предам тялото си на изгаряне, а любов нямам, нищо не ме ползва." 
1Corinthians13:4 Любовта дълго търпи и е милостива, любовта не завижда, любовта не се превъзнася, не се гордее," 
1Corinthians13:5 не безобразничи, не търси своето, не се раздразнява, не мисли зло," 
1Corinthians13:6 не се радва на неправдата, а се радва заедно с истината," 
1Corinthians13:7 всичко премълчава, на всичко хваща вяра, на всичко се надява, всичко търпи." 
1Corinthians13:8 Любовта никога не преминава; обаче пророчества ли са, ще се прекратят, езици ли са, ще престанат, знание ли е, ще се прекрати." 
1Corinthians13:9 Защото отчасти знаем и отчасти пророкуваме," 
1Corinthians13:10 но когато дойде съвършеното, тогава това, което е частично, ще се прекрати." 
1Corinthians13:11 Когато бях дете, като дете говорех, като дете мислех, като дете отсъждах. Но когато станах мъж, прекратих детското." 
1Corinthians13:12 Защото сега виждаме неясно, като в огледало, а тогава ще видим лице в лице. Сега познавам отчасти, а тогава ще позная напълно, както и аз съм бил напълно познат." 
1Corinthians13:13 И така, остават тези трите: вяра, надежда и любов; но най-голямата от тях е любовта." 
1Corinthians14:1 Стремете се към любовта; и копнейте и за духовните дарби, а особено за дарбата да пророкувате." 
1Corinthians14:2 Защото, който говори на език, той не говори на хора, а на Бога, защото никой не го разбира; но в духа говори тайни." 
1Corinthians14:3 А който пророкува, той говори на хората за изграждане и увещание, и утеха." 
1Corinthians14:4 Който говори на език, изгражда себе си; а който пророкува, изгражда църквата." 
1Corinthians14:5 Желал бих всички вие да говорите на езици, а още повече да пророкувате; а който пророкува, е по-горен от този, който говори на езици, освен ако тълкува, за да се изгражда църквата." 
1Corinthians14:6 Но сега, братя, ако дойда при вас и говоря на езици, какво ще ви ползувам, освен ако не ви съобщя или откровение, или знание, или пророчество, или поучение?" 
1Corinthians14:7 Дори бездушните неща като свирка или гъдулка, когато издават звук, ако не се различават тоновете им, как ще се познае какво свирят със свирката или с гъдулката?" 
1Corinthians14:8 Защото и ако тръбата издадеше неопределен звук, кой би се приготвил за бой?" 
1Corinthians14:9 Също така и вие, ако не изговаряте с езика разбираеми думи, как ще се познае какво говорите? Защото ще говорите на вятъра." 
1Corinthians14:10 Има например толкова вида езици на света; и нито един от тях не е без значение. 
1Corinthians14:11 И така, ако аз не разбера значението на езика, ще бъда другоезичен за този, който говори, и този, който говори, ще бъде другоезичен за мен." 
1Corinthians14:12 Така и вие, понеже копнеете за духовните дарби, старайте се да се преумножат те у вас за изграждане на църквата." 
1Corinthians14:13 Затова, който говори на език, нека се моли за дарбата и да тълкува." 
1Corinthians14:14 Защото, ако се моля на език, духът ми се моли, но умът ми не дава плод." 
1Corinthians14:15 Тогава какво? Ще се моля с духа си, но ще се моля и с ума си; ще пея с духа си, но ще пея и с ума си." 
1Corinthians14:16 Иначе, ако славиш с духа си, как ще каже: Амин! на твоето благодарение онзи, който е в положението на неучения, като не знае какво говориш?" 
1Corinthians14:17 Защото ти наистина благодариш добре, но другият не се изгражда." 
1Corinthians14:18 Благодаря на моя Бог, че аз говоря езици повече от всички вас;" 
1Corinthians14:19 но в църквата предпочитам да изговоря пет думи с ума си, за да наставя и други, а не десет хиляди думи на език." 
1Corinthians14:20 Братя, не бъдете деца по ум, но бъдете невръстни в злобата, а по ум бъдете пълнолетни." 
1Corinthians14:21 В закона е писано: Чрез другоезични хора и чрез устните на чужденци ще говоря на този народ, но и така няма да Ме послушат"", казва Господ." 
1Corinthians14:22 И така, езиците не са белег за вярващите, а за невярващите. А пророчеството не е за невярващите, а за вярващите." 
1Corinthians14:23 И така, ако се събере цялата църква и всички говорят на езици, и влязат хора неучени или невярващи, няма ли да кажат, че вие сте полудели?" 
1Corinthians14:24 Но ако всички пророкуват и влезе някой невярващ или неучен, той се обвинява от всички и се осъжда от всички," 
1Corinthians14:25 тайните на сърцето му се откриват; и така, той ще падне на лицето си, ще се поклони пред Бога и ще изповяда, че Бог наистина е между вас." 
1Corinthians14:26 Тогава, братя, какво става? Когато се събирате, всеки от вас има псалм, има поучение, има откровение, има език, има тълкуване. Всичко да става за изграждане." 
1Corinthians14:27 Ако някой говори на език, нека говорят по двама или най-много по трима, и то по ред, а един да тълкува." 
1Corinthians14:28 Но ако няма тълкувател, такъв нека да мълчи в църквата и нека говори на себе си и на Бога." 
1Corinthians14:29 От пророците нека говорят само двама или трима, а другите да преценяват." 
1Corinthians14:30 Но ако дойде откровение на някой друг от седящите, първият нека да замълчи." 
1Corinthians14:31 Защото можете да пророкувате всички един след друг, за да се поучават всички и всички да се насърчават." 
1Corinthians14:32 И духовете на пророците се покоряват на пророците. 
1Corinthians14:33 Защото Бог не е Бог на безредие, а на мир. Както е по всичките църкви на светиите," 
1Corinthians14:34 жените нека да мълчат в църквите, защото не им е позволено да говорят; а да се подчиняват, както казва и законът." 
1Corinthians14:35 Но ако искат да научат нещо, нека питат мъжете си у дома, защото е срамно за жена да говори в църква." 
1Corinthians14:36 Или Божието слово излезе от вас? Или стигна само до вас? 
1Corinthians14:37 Ако някой мисли, че е пророк или духовен, нека узнае, че това, което ви пиша, е заповед от Господа." 
1Corinthians14:38 Но ако някой не иска да узнае, нека остане в незнание." 
1Corinthians14:39 Затова, братя мои, копнейте да пророкувате и не забранявайте да се говори на езици." 
1Corinthians14:40 И нека всичко да става с приличие и ред. 
1Corinthians15:1 И още, братя, напомням ви благовестието, което ви проповядвах, което и приехте, в което и стоите," 
1Corinthians15:2 чрез което се и спасявате, ако държите здраво онова слово, което аз ви благовестих, освен ако не сте повярвали напразно." 
1Corinthians15:3 Защото ви предадох преди всичко това, което и аз приех — че Христос умря за греховете ни според Писанията," 
1Corinthians15:4 че беше погребан, че беше възкресен на третия ден според Писанията" 
1Corinthians15:5 и че се яви на Кифа, после на дванадесетте," 
1Corinthians15:6 че след това се яви на повече от петстотин братя наведнъж, повечето от които и досега са живи, а някои починаха," 
1Corinthians15:7 че после се яви на Яков, а след това на всичките апостоли;" 
1Corinthians15:8 а най-накрая от всички се яви и на мен, като на някой изверг." 
1Corinthians15:9 Защото аз съм най-нищожният от апостолите, който не съм достоен да се нарека апостол, понеже гоних Божията църква." 
1Corinthians15:10 Но с Божията благодат съм, каквото съм; и Неговата благодат към мен не беше напразна, а аз се трудих повече от всички тях — не аз обаче, а Божията благодат, която беше с мен." 
1Corinthians15:11 И така, било аз или те, ние така проповядваме, и вие така повярвахте." 
1Corinthians15:12 Но ако се проповядва, че Христос е възкресен от мъртвите, как някои между вас казват, че няма възкресение на мъртвите?" 
1Corinthians15:13 Ако няма възкресение на мъртвите, тогава и Христос не е бил възкресен." 
1Corinthians15:14 А ако Христос не е бил възкресен, тогава нашата проповед е празна и вашата вяра също е празна." 
1Corinthians15:15 При това, ние се намираме в положение на Божии лъжесвидетели, защото свидетелствахме за Бога, че е възкресил Христос, когото Той няма да е възкресил, ако мъртвите наистина не се възкресяват." 
1Corinthians15:16 Защото, ако мъртвите не се възкресяват, тогава и Христос не е бил възкресен;" 
1Corinthians15:17 а ако Христос не е бил възкресен, вашата вяра е суетна; вие сте още в греховете си." 
1Corinthians15:18 Тогава и тези, които са починали в Христос, са погинали." 
1Corinthians15:19 Ако се надяваме на Христос само в този живот, то от всичките хора ние сме най-окаяните." 
1Corinthians15:20 Но сега Христос е възкресен от мъртвите и стана първият плод от починалите. 
1Corinthians15:21 Понеже, както чрез един човек дойде смъртта, така чрез един Човек дойде възкресението на мъртвите." 
1Corinthians15:22 Защото, както в Адам всички умират, така и в Христос всички ще оживеят." 
1Corinthians15:23 Но всеки на своя ред: Христос — първият плод; а после тези, които са Христови — при Неговото пришествие." 
1Corinthians15:24 Тогава ще бъде краят, когато Той предаде царството на Бога и Отца, когато унищожи всяко началство и всяка власт, и сила," 
1Corinthians15:25 защото Той трябва да царува, докато положи всички врагове под краката Си." 
1Corinthians15:26 Последният враг, който ще бъде унищожен, е смъртта." 
1Corinthians15:27 Защото Бог е покорил всичко под краката Му. Но когато казва, че всичко е покорено, ясно е, че се изключва Този, който Му е покорил всичко." 
1Corinthians15:28 А когато всичко Му бъде покорено, тогава и Самият Син ще се покори на Този, който Му е покорил всичко, за да бъде Бог всичко във всичко." 
1Corinthians15:29 Иначе какво ще правят тези, които се кръщават заради мъртвите? Ако мъртвите изобщо не се възкресяват, защо тогава се кръщават заради тях?" 
1Corinthians15:30 Защо и ние се излагаме на опасност всеки час? 
1Corinthians15:31 Братя, с похвалата заради вас, която имам в Христос Иисус, нашия Господ, аз всеки ден умирам." 
1Corinthians15:32 Ако, по човешки казано, аз съм се борил със зверове в Ефес, какво ме ползва? Ако мъртвите не се възкресяват, ""нека ядем и пием, защото утре ще умрем.""" 
1Corinthians15:33 Не се мамете. Лошите другари покваряват добрите нрави. 
1Corinthians15:34 Събудете се за правдата и не съгрешавайте, защото някои от вас не познават Бога. Това казвам, за да се засрамите." 
1Corinthians15:35 Но някой ще каже: Как се възкресяват мъртвите? И с какво тяло идват? 
1Corinthians15:36 Глупако! Това, което ти сееш, не оживява, ако не умре." 
1Corinthians15:37 И когато го сееш, не посяваш тялото, което ще изникне, а голо зърно, пшенично или някое друго," 
1Corinthians15:38 а Бог му дава тяло, каквото е искал, и на всяко семе — негово собствено тяло." 
1Corinthians15:39 Всяка плът не е еднаква; а една е плътта на хората, а друга — плътта на животните, друга — на птиците и друга — на рибите." 
1Corinthians15:40 И има небесни тела и земни тела. Но блясъкът на небесните е един, а на земните — друг;" 
1Corinthians15:41 един е блясъкът на слънцето, друг — блясъкът на луната и друг — блясъкът на звездите; а и звезда от звезда се различава по блясък." 
1Corinthians15:42 Така е и възкресението на мъртвите. Сее се в тление, възкръсва в нетление;" 
1Corinthians15:43 сее се в безчестие, възкръсва в слава; сее се в немощ, възкръсва в сила;" 
1Corinthians15:44 сее се одушевено тяло, възкръсва духовно тяло. Има одушевено тяло, има и духовно тяло." 
1Corinthians15:45 Така е и писано: Първият човек, Адам, стана жива душа"", последният Адам стана животворящ дух." 
1Corinthians15:46 Обаче не е първо духовното, а одушевеното, и после духовното." 
1Corinthians15:47 Първият човек е от земята — пръстен; вторият Човек е от небето. 
1Corinthians15:48 Какъвто е пръстеният, такива са и пръстените; и какъвто е Небесният, такива са и небесните." 
1Corinthians15:49 И както сме се облекли в образа на пръстения, така ще се облечем и в образа на Небесния." 
1Corinthians15:50 А това казвам, братя, че плът и кръв не могат да наследят Божието царство, нито тленното наследява нетленното." 
1Corinthians15:51 Ето, казвам ви една тайна: не всички ще починем, но всички ще се изменим" 
1Corinthians15:52 в един миг, в мигване на око, при последната тръба; защото тръбата ще затръби и мъртвите ще възкръснат нетленни, и ние ще се изменим." 
1Corinthians15:53 Защото това тленното трябва да се облече в нетление и това смъртното — да се облече в безсмъртие. 
1Corinthians15:54 А когато това тленното се облече в нетление и това смъртното се облече в безсмъртие, тогава ще се сбъдне написаното слово: ""Погълната беше смъртта победоносно.""" 
1Corinthians15:55 О, смърт, къде ти е победата? О, смърт, къде ти е жилото?""" 
1Corinthians15:56 Но жилото на смъртта е грехът, а силата на греха е законът;" 
1Corinthians15:57 но благодарение да бъде на Бога, който ни дава победата чрез нашия Господ Иисус Христос!" 
1Corinthians15:58 Затова, възлюбени мои братя, бъдете твърди, непоколебими, и преизобилствайте винаги в Господното дело, като знаете, че в Господа вашият труд не е напразен." 
1Corinthians16:1 А колкото за събирането на дарение за светиите, правете и вие така, както наредих в църквите в Галатия." 
1Corinthians16:2 Във всеки първи ден на седмицата всеки от вас да си отделя и да събира според успеха на работите си, за да не се събира, когато аз дойда." 
1Corinthians16:3 И когато дойда, ще изпратя с писма онези, които ще одобрите, да отнесат дара ви в Ерусалим." 
1Corinthians16:4 И ако си заслужава да отида и аз, ще пътуват с мен." 
1Corinthians16:5 Но при вас ще дойда, след като мина през Македония, понеже минавам през Македония." 
1Corinthians16:6 И може и да остана при вас или дори да презимувам, за да ме изпратите вие, накъдето отида." 
1Corinthians16:7 Защото не ми се иска да ви видя сега, като минавам, а се надявам да остана при вас известно време, ако позволи Господ." 
1Corinthians16:8 А в Ефес ще остана до Петдесетницата," 
1Corinthians16:9 защото ми се отвори голяма врата за работа, а има и много противници." 
1Corinthians16:10 Ако дойде Тимотей, внимавайте да бъде без страх между вас, защото и той работи Господното дело, както и аз." 
1Corinthians16:11 Затова никой да не го презира, а го изпратете с мир, за да дойде при мен, защото го очаквам с братята." 
1Corinthians16:12 А колкото за брат Аполос, много му се молих да дойде при вас с братята, но никак не му се искаше да дойде сега. Ще дойде обаче, когато намери случай." 
1Corinthians16:13 Бдете! Стойте твърдо във вярата! Бъдете мъжествени! Бъдете силни! 
1Corinthians16:14 Всичко у вас да става с любов. 
1Corinthians16:15 Още ви моля, братя: знаете, че домът на Стефанин е първият плод на Ахая и че те са посветили себе си да служат на светиите;" 
1Corinthians16:16 подчинявайте се на такива и на всеки, който съдейства в делото и се труди." 
1Corinthians16:17 Радвам се за идването на Стефанин, на Фортунат и Ахаик, защото те запълниха вашата липса," 
1Corinthians16:18 понеже освежиха моя и вашия дух. Такива признавайте. 
1Corinthians16:19 Поздравяват ви църквите, които са в Азия. Много поздрави ви изпращат в Господа Акила и Прискила с църквата в техния дом." 
1Corinthians16:20 Поздравяват ви всичките братя. Поздравете се един друг със свята целувка. 
1Corinthians16:21 Поздрава пиша аз, Павел, със собствената си ръка." 
1Corinthians16:22 Ако някой не обича Господ Иисус Христос, да бъде проклет. МаранатЁ." 
1Corinthians16:23 Благодатта на Господ Иисус Христос да бъде с вас. 
1Corinthians16:24 Моята любов да бъде с всички вас в Христос Иисус. Амин. 
2Corinthians1:1 Павел, с Божията воля апостол на Иисус Христос, и брат Тимотей до Божията църква, която е в Коринт, и до всичките светии, които са по цяла Ахая:" 
2Corinthians1:2 Благодат на вас и мир от Бога, нашия Отец, и Господ Иисус Христос." 
2Corinthians1:3 Благословен да бъде Бог и Отец на нашия Господ Иисус Христос, Отец на милостите и Бог на всяка утеха," 
2Corinthians1:4 който ни утешава във всяка наша скръб, за да можем и ние да утешаваме тези, които се намират в каквато и да било скръб, с утехата, с която и ние сме утешавани от Бога." 
2Corinthians1:5 Защото, както изобилстват в нас страданията на Христос, така и нашата утеха изобилства чрез Христос." 
2Corinthians1:6 И ако ни притесняват, това е за вашата утеха и спасение; или ако ни утешават, това е за вашата утеха (и спасение), която действа, като устоявате на същите страдания, които понасяме и ние." 
2Corinthians1:7 И надеждата ни за вас е твърда, като знаем, че както сте участници в страданията, така сте и в утехата." 
2Corinthians1:8 Защото не искаме, братя, да не знаете за скръбта, която ни сполетя в Азия – че бяхме изключително притеснени, свръх силите си, така че дори се отчаяхме за живота си;" 
2Corinthians1:9 но ние самите бяхме приели смъртната присъда в себе си, за да не се уповаваме на себе си, а на Бога, който възкресява мъртвите," 
2Corinthians1:10 който ни избави от толкова близка смърт и още избавя и на когото се надяваме, че пак ще ни избавя," 
2Corinthians1:11 като ни съдействате и вие чрез молитва, така че поради дадената на нас чрез молитвите на мнозина благодат да благодарят мнозина за нас." 
2Corinthians1:12 Защото нашата похвала е тази: свидетелството на нашата съвест, че живяхме на света с простота и Божия искреност – не с плътска мъдрост, а в Божията благодат; и най-много между вас." 
2Corinthians1:13 Защото не ви пишем друго освен това, което четете, а и разбирате, и което се надявам, че ще разберете и до край;" 
2Corinthians1:14 както и отчасти сте разбрали, че ние сме похвала за вас, както и вие – за нас, в Деня на нашия Господ Иисус." 
2Corinthians1:15 С тази увереност възнамерявах да дойда при вас преди това, за да имате втора благодат," 
2Corinthians1:16 като мина през вас за Македония, а от Македония да дойда пак при вас и тогава вие да ме изпратите за Юдея." 
2Corinthians1:17 Като възнамерявах това, лекомислено ли постъпих? Или това, което възнамерявах, от плътта ли го възнамерявах, че да означава Да, да и Не, не едновременно?" 
2Corinthians1:18 Но Бог е верен, така че словото ни към вас не е Да и Не." 
2Corinthians1:19 Защото Божият Син, Иисус Христос, който беше проповядван между вас от нас – от мен, Сила и Тимотей – не беше Да и Не, а в Него беше Да;" 
2Corinthians1:20 понеже, колкото са Божиите обещания, всичките в Него са Да! , затова и чрез Него е Амин! за слава на Бога чрез нас." 
2Corinthians1:21 А Този, който ни утвърждава заедно с вас в Христос и който ни е помазал, е Бог," 
2Corinthians1:22 който ни е запечатал и е дал в сърцата ни Духа в залог. 
2Corinthians1:23 И аз призовавам Бога за свидетел на моята душа, че за да ви пощадя, още не съм дошъл в Коринт." 
2Corinthians1:24 Не че ние господстваме над вашата вяра, а сме помощници на вашата радост; понеже чрез вярата вие стоите." 
2Corinthians2:1 Но в себе си реших това: да не идвам при вас пак със скръб. 
2Corinthians2:2 Защото, ако аз ви наскърбявам, то кой ще развесели мен, ако не този, който е бил наскърбен от мен?" 
2Corinthians2:3 И това писах нарочно, да не би когато дойда, да бъда наскърбен от онези, които би трябвало да ме зарадват, като съм сигурен във всички вас, че моята радост е радостта на всички вас." 
2Corinthians2:4 Защото с голяма скръб и свито сърце ви писах с много сълзи – не за да се наскърбите, а за да познаете любовта, която аз имам особено към вас." 
2Corinthians2:5 Но ако някой е причинил скръб, не е наскърбил мен, а донякъде – да не кажа прекалено много – всички вас." 
2Corinthians2:6 За такъв един е достатъчно това наказание, което му е било наложено от мнозинството;" 
2Corinthians2:7 така че сега вече вие трябва по-добре да му простите и да го утешите, да не би такъв един да бъде погълнат от прекомерната скръб." 
2Corinthians2:8 Затова ви умолявам да го уверите в любовта си към него. 
2Corinthians2:9 Понеже затова и писах – за да позная от опит дали сте послушни във всичко. 
2Corinthians2:10 А на когото вие прощавате нещо, прощавам и аз; защото, ако и аз съм простил нещо, простил съм го заради вас пред лицето на Христос," 
2Corinthians2:11 да не би Сатана да добие преимущество над нас; защото неговите замисли не са ни неизвестни. 
2Corinthians2:12 И когато дойдох в Троада да проповядвам благовестието на Христос и когато ми се отвори врата в Господното дело," 
2Corinthians2:13 духът ми не се успокои, понеже не намерих брат си Тит, а като се простих с тях, отпътувах за Македония." 
2Corinthians2:14 Но благодаря на Бога, който винаги ни води в победно шествие в Христос и на всяко място изявява чрез нас благоуханието на познанието за Него." 
2Corinthians2:15 Защото за Бога ние сме благоуханието на Христос сред тези, които се спасяват, и сред онези, които погиват." 
2Corinthians2:16 За едните – смъртоносно ухание, което докарва смърт, а за другите – животворно ухание, което докарва живот. И кой е способен на това?" 
2Corinthians2:17 Защото ние не сме като мнозината, които изопачават Божието слово, а говорим искрено в Христос, като от Бога, пред Бога." 
2Corinthians3:1 Пак ли започваме да се препоръчваме? Или и ние, както някои, имаме нужда от препоръчителни писма до вас или от вас?" 
2Corinthians3:2 Вие сте нашето писмо, написано в сърцата ни, узнавано и прочитано от всички хора;" 
2Corinthians3:3 и става явно, че вие сте Христово писмо, произлязло чрез нашето служение, написано не с мастило, а с Духа на живия Бог, не на плочи от камък, а на плочи от плът – на сърцето." 
2Corinthians3:4 И ние имаме такава увереност спрямо Бога чрез Христос; 
2Corinthians3:5 не че ние сме способни от само себе си да съдим за нещо като от нас си, но нашата способност е от Бога," 
2Corinthians3:6 който ни направи способни да бъдем служители на нов завет – не на буквата, а на Духа; защото буквата убива, а Духът оживотворява." 
2Corinthians3:7 Но ако служенето на онова, което докарва смърт, написано с букви, издълбани на камък, стана с такава слава, че израилевите синове не можеха да гледат Мойсей в лице заради блясъка на лицето му, който преминаваше," 
2Corinthians3:8 как служенето на Духа няма да бъде с по-голяма слава? 
2Corinthians3:9 Защото, ако служенето на онова, което докарва осъждане, стана със слава, служенето на онова, което докарва правда, го надминава много повече по слава." 
2Corinthians3:10 Защото и онова, което е било прославено, не е било прославено в това отношение, поради славата, която превъзхожда." 
2Corinthians3:11 Защото, ако преходното беше със слава, колко повече ще бъде в слава трайното!" 
2Corinthians3:12 И така, като имаме такава надежда, пристъпваме с голямо дръзновение" 
2Corinthians3:13 и не сме като Мойсей, който слагаше покривало на лицето си, за да не могат израилевите синове да гледат края на това, което преминаваше." 
2Corinthians3:14 Но техните умове бяха заслепени. Защото и до днес същото това покривало стои при прочитането на Стария Завет, като не се открива, защото то се отмахва в Христос." 
2Corinthians3:15 Но и до днес при прочитането на Мойсей покривало лежи на сърцето им," 
2Corinthians3:16 но когато Израил се обърне към Господа, покривалото се отмахва." 
2Corinthians3:17 А Господ е Духът; и където е Господният Дух, там е свобода." 
2Corinthians3:18 А ние всички, с открито лице, гледайки като в огледало Господната слава, биваме преобразявани в същия образ от слава в слава, като от Господния Дух." 
2Corinthians4:1 Затова, като имаме това служение, както придобихме милост, не се обезсърчаваме;" 
2Corinthians4:2 но се отрекохме от тайните дела на срама, като не постъпваме лукаво, нито изопачаваме Божието слово, а като изявяваме истината, препоръчваме себе си на съвестта на всеки човек пред Бога." 
2Corinthians4:3 Но ако нашето благовестие е покрито, то е покрито за тези, които погиват," 
2Corinthians4:4 за невярващите, чиито умове е заслепил богът на този свят, за да не би да ги озари светлината на благовестието на славата на Христос, който е образ на Бога." 
2Corinthians4:5 Защото ние не проповядваме себе си — а Христос Иисус като Господ, а себе си като ваши слуги заради Иисус." 
2Corinthians4:6 Защото Бог, който е казал на светлината да изгрее от тъмнината, е Този, който е огрял в сърцата ни, за да даде светлината на познанието на Божията слава в лицето на Иисус Христос." 
2Corinthians4:7 Но ние имаме това съкровище в съдове от пръст, за да бъде превъзходството на силата от Бога, а не от нас." 
2Corinthians4:8 Угнетявани сме отвсякъде, но не сме съкрушени; в недоумение сме, но не до отчаяние;" 
2Corinthians4:9 гонени сме, но не сме изоставени; поваляни сме, но не сме унищожени;" 
2Corinthians4:10 винаги носещи в тялото си умирането на (Господ) Иисус, за да се яви в тялото ни и животът на Иисус." 
2Corinthians4:11 Защото ние, живите, винаги сме предавани на смърт заради Иисус, за да се яви и животът на Иисус в нашата смъртна плът;" 
2Corinthians4:12 така че смъртта наистина действа в нас, а животът – във вас." 
2Corinthians4:13 А като имаме един и същ дух на вяра, както е писано:? Повярвах, затова и говорих“, то и ние, понеже вярваме, затова и говорим," 
2Corinthians4:14 като знаем, че Този, който е възкресил Господ Иисус, ще възкреси и нас заедно с Иисус и ще ни представи заедно с вас." 
2Corinthians4:15 Защото всичко това е заради вас, така че благодатта, като се умножи чрез мнозината, да преумножи благодарението за Божията слава." 
2Corinthians4:16 Затова ние не се обезсърчаваме; но дори и да тлее нашият външен човек, пак вътрешният всеки ден се подновява." 
2Corinthians4:17 Защото нашата временна лека скръб произвежда все повече и повече една вечна пълна слава за нас," 
2Corinthians4:18 които не гледаме на видимите, а на невидимите неща; защото видимите са временни, а невидимите – вечни." 
2Corinthians5:1 Защото знаем, че ако се развали земният ни дом, телесната ни скиния, имаме от Бога здание на небесата, дом неръкотворен, вечен." 
2Corinthians5:2 Понеже в този дом ние стенем, като копнеем да се облечем с нашето небесно жилище," 
2Corinthians5:3 стига само, като сме облечени, да не се намерим голи." 
2Corinthians5:4 Понеже, като сме в тази телесна скиния, ние стенем обременени; защото желаем не да бъдем съблечени, а да бъдем облечени още повече, така че смъртното да бъде погълнато от живота." 
2Corinthians5:5 А Този, който ни е направил точно за това, е Бог, който ни е дал и Духа в залог." 
2Corinthians5:6 И така, винаги сме дързостни, като знаем, че докато сме у дома в тялото, ние сме далеч от Господа," 
2Corinthians5:7 защото ходим с вярване, а не с виждане." 
2Corinthians5:8 И така, ние сме дързостни и предпочитаме да сме далеч от тялото и да дойдем у дома при Господа." 
2Corinthians5:9 Затова и ревностно се стараем – било у дома или далеч – да бъдем угодни на Него. 
2Corinthians5:10 Защото всички ние трябва да се явим пред Христовото съдилище, за да получи всеки според това, което е правил в тялото – било добро, или зло." 
2Corinthians5:11 И така, като познаваме страха от Господа, убеждаваме хората, а за Бога сме открити; надявам се още, че и за вашите съвести сме открити." 
2Corinthians5:12 И не препоръчваме себе си отново на вас, а ви даваме повод да се хвалите с нас, за да го използвате срещу онези, които се хвалят с това, което е на лице, а не с това, което е на сърце." 
2Corinthians5:13 Защото, ако сме излезли извън себе си, то е заради Бога; или ако сме разумни, то е заради вас." 
2Corinthians5:14 Защото Христовата любов ни принуждава, като разсъждаваме така, че ако един е умрял за всичките, тогава и всичките са умрели;" 
2Corinthians5:15 и че Той умря за всички, така че тези, които живеят, да не живеят вече за себе си, а за Този, който за тях е умрял и е бил възкресен." 
2Corinthians5:16 Затова, отсега нататък ние не познаваме никого по плът; дори и да сме познавали Христос по плът, пак сега вече не Го познаваме така." 
2Corinthians5:17 И така, ако някой е в Христос, той е ново създание; старото премина, ето, (всичко) стана ново!" 
2Corinthians5:18 А всичко е от Бога, който ни примири със Себе Си чрез (Иисус) Христос и ни даде служение на примирение," 
2Corinthians5:19 тоест, че Бог беше в Христос и примири света със Себе Си, като не счете на хората прегрешенията им, и че вложи в нас словото на примирението." 
2Corinthians5:20 И така, от страна на Христос ние сме посланици, като че Бог чрез нас умолява; молим ви от страна на Христос: примирете се с Бога," 
2Corinthians5:21 който за нас направи грешен Онзи, който не знаеше грях, за да станем ние в Него праведни пред Бога." 
2Corinthians6:1 И ние, като съработници, също ви умоляваме да не приемате напразно Божията благодат." 
2Corinthians6:2 Защото Той казва:? В благоприятно време те послушах и в спасителен ден ти помогнах.“ Ето, сега е благоприятно време! Ето, сега е спасителен ден!" 
2Corinthians6:3 Ние в нищо не даваме никаква причина за съблазън, да не би да се злослови служението ни," 
2Corinthians6:4 а във всичко представяме себе си като Божии служители, в голямо търпение, в скърби, в нужди, в страхове," 
2Corinthians6:5 в бичувания, в затваряния, в смутове, в трудове, в неспане, в постене," 
2Corinthians6:6 в чистота, в познание, в дълготърпение, в благост, в Светия Дух, в нелицемерна любов," 
2Corinthians6:7 в говорене истината, в Божията сила, чрез оръжията на правдата в дясната и в лявата ръка," 
2Corinthians6:8 сред слава и опозорение, сред похвали и укори; считани като измамници, и въпреки това истинни;" 
2Corinthians6:9 като непознати, и въпреки това добре познати; като умиращи, и въпреки това, ето, живеем; като наказвани, и въпреки това неумъртвени;" 
2Corinthians6:10 като наскърбени, но винаги радостни; като бедни, но обогатяващи мнозина; като не притежаващи нищо, и въпреки това притежаващи всичко." 
2Corinthians6:11 О, коринтяни, устата ни са отворени към вас, сърцето ни се разшири." 
2Corinthians6:12 На вас не ви е тясно в нас, а ви е тясно в сърцата ви." 
2Corinthians6:13 Също така за отплата – говоря като на деца – разширете и вие сърцата си. 
2Corinthians6:14 Не се впрягайте с невярващите; защото, какво общо имат правдата и беззаконието? Или какво общение има светлината с тъмнината?" 
2Corinthians6:15 И какво съгласие има между Христос и Велиал? Или какво съучастие има вярващият с невярващия? 
2Corinthians6:16 И какво споразумение има между Божия храм и идолите? Защото ние сме храм на живия Бог, както каза Бог:? Ще се заселя между тях и между тях ще ходя; и ще им бъда Бог, и те ще Ми бъдат народ.“" 
2Corinthians6:17 Затова,? излезте изсред тях и се отделете“, казва Господ,? и не се допирайте до нечисто“, и:? Аз ще ви приема," 
2Corinthians6:18 и ще ви бъда Отец, и вие ще Ми бъдете синове и дъщери“, казва всемогъщият Господ." 
2Corinthians7:1 И така, възлюбени, като имаме тези обещания, нека очистим себе си от всяка плътска и духовна нечистота, като се усъвършенстваме в святост в страх от Бога." 
2Corinthians7:2 Направете място в сърцата си за нас. Никого не сме онеправдали, никого не сме покварили, никого не сме измамили." 
2Corinthians7:3 Не казвам това, за да ви осъдя; защото преди това казах, че вие сте в нашите сърца, за да умрем заедно и да живеем заедно." 
2Corinthians7:4 Голяма е моята увереност към вас, много се хваля с вас. Изпълнен съм с утеха, преизобилствам с радост при всичката наша скръб." 
2Corinthians7:5 Защото и когато дойдохме в Македония, плътта ни нямаше спокойствие, а отвсякъде бяхме притеснени – отвън борби, отвътре страхове." 
2Corinthians7:6 Но Бог, който утешава смирените, ни утеши с идването на Тит." 
2Corinthians7:7 И не само с идването му, но и с утехата, с която той беше утешен чрез вас, като ни извести копнежа ви, плача ви, ревността ви за мен, така че аз още повече се зарадвах." 
2Corinthians7:8 Защото, дори да ви наскърбих с писмото си, не се разкайвам; въпреки че се бях поразкаял, когато видях, че онова писмо ви наскърби, макар и за кратко време." 
2Corinthians7:9 Сега се радвам, не заради наскърбяването ви, а заради това, че наскърбяването ви доведе до покаяние; понеже вие бяхте наскърбени по Бога, така че да не претърпите никаква вреда от нас." 
2Corinthians7:10 Защото скръбта по Бога докарва спасително покаяние, за което не съжаляваш; но скръбта на света докарва смърт." 
2Corinthians7:11 Защото вижте, това, че се наскърбихте по Бога, какво усърдие породи във вас, каква защита, какво негодувание, какъв страх, какъв копнеж, каква ревност, какво наказание! Във всичко вие показахте, че сте чисти в това нещо." 
2Corinthians7:12 И така, ако ви писах, не ви писах заради този, който беше оскърбил, нито заради този, който беше оскърбен, а за да ви се яви пред Бога нашата грижа за вас." 
2Corinthians7:13 Затова ние се утешихме и освен тази наша утеха се зарадвахме още повече заради радостта на Тит, защото всички вие сте освежили духа му." 
2Corinthians7:14 Защото, ако съм му се похвалил с нещо за вас, не бях посрамен; но както всичко, което ви говорихме, беше истинно, така и похвалата ни с вас пред Тит излезе истина." 
2Corinthians7:15 И той още повече милее за вас, като си спомня послушанието на всички ви и как сте го приели със страх и трепет." 
2Corinthians7:16 Радвам се, че във всичко мога да разчитам на вас." 
2Corinthians8:1 При това, братя, известяваме ви Божията благодат, дадена на църквите в Македония," 
2Corinthians8:2 че макар и в голямо скръбно изпитание, пак изобилната им радост и дълбоката им беднотия направиха да преизобилства богатството на тяхната щедрост." 
2Corinthians8:3 Защото свидетелствам, че те дадоха доброволно според възможностите си и дори над възможностите си," 
2Corinthians8:4 като ни умоляваха с голяма настоятелност да приемем и техния дар и участие в служенето на светиите. 
2Corinthians8:5 И те не само дадоха, както се надявахме, но първо предадоха себе си на Господа и по Божията воля на нас." 
2Corinthians8:6 Така че помолихме Тит да довърши у вас и това благодеяние, както го беше и започнал." 
2Corinthians8:7 И както изобилствате във всяко нещо – във вяра, в слово, в познание, в пълно усърдие и в любовта си към нас – така да преизобилствате и в това благодеяние." 
2Corinthians8:8 Не казвам това като по заповед, а за да изпитам искреността на вашата любов чрез усърдието на другите." 
2Corinthians8:9 Защото знаете благодатта на нашия Господ Иисус Христос – че като беше богат, за вас стана беден, за да станете вие богати чрез Неговата бедност." 
2Corinthians8:10 А относно това ви давам този съвет, защото това е полезно за вас, които миналата година започнахте не само да правите това, но и да го желаете." 
2Corinthians8:11 А сега го свършете и на дело, така че, както сте имали готовност в желанието, така да имате и в довършването според това, което имате." 
2Corinthians8:12 Защото, ако има готовност, тя се приема според това, което има човек, а не според това, което няма." 
2Corinthians8:13 Понеже не искам други да бъдат облекчени, а вие – притеснени," 
2Corinthians8:14 а да има равенство, като вашето сегашно изобилие запълни тяхната оскъдност и тяхното изобилие послужи на вашата оскъдност; така че да има равенство," 
2Corinthians8:15 както е писано:? Който беше събрал много, нямаше излишък; и който беше събрал малко, не му беше оскъдно.“" 
2Corinthians8:16 Но да благодарим на Бога, който влага същото усърдие за вас в сърцето на Тит." 
2Corinthians8:17 Защото той наистина прие молбата, но като беше и сам много усърден, тръгна към вас доброволно." 
2Corinthians8:18 Пратихме с него и брата, чиято похвала в делото на благовестието е известна на всичките църкви;" 
2Corinthians8:19 и не само това, но още беше избран от църквите да пътува с нас за делото на това благодеяние, на което служим за славата на Самия Господ и за да се покаже нашето усърдие," 
2Corinthians8:20 като избягваме това, някой да ни упрекне относно този щедър дар, който е поверен на нашето служение;" 
2Corinthians8:21 понеже се грижим за това, което е добро не само пред Господа, но и пред хората." 
2Corinthians8:22 Изпратихме с тях и другия наш брат, чието усърдие сме опитали много пъти и в много неща и който сега е много по-усърден поради голямото доверие към вас." 
2Corinthians8:23 Колкото за Тит, той е мой другар и съработник между вас; а колкото за нашите братя, те са пратеници на църквите и са слава на Христос." 
2Corinthians8:24 И така, покажете на тях, а и пред църквите, доказателство за своята любов и за основателността на нашата похвала с вас." 
2Corinthians9:1 А за служенето на светиите Е излишно да ви пиша," 
2Corinthians9:2 понеже зная вашата готовност, за което се хваля с вас пред македонците – че Ахая още от миналата година е готова; и вашата ревност е подбудила по-голямата част от тях." 
2Corinthians9:3 Но аз изпратих братята, за да не би нашата похвала с вас в това отношение да излезе напразна, така че да бъдете готови, както казах;" 
2Corinthians9:4 да не би ако дойдат с мен македонци и ви намерят, че не сте готови, да се посрамим ние – да не кажа вие – в тази увереност." 
2Corinthians9:5 И така, намерих за необходимо да помоля братята да отидат при вас по-рано и да приготвят обещаното отпреди ваше дарение, за да бъде готово като дарение, а не като скъперничество." 
2Corinthians9:6 А това казвам, че който сее оскъдно, оскъдно и ще пожъне; а който сее щедро, щедро и ще пожъне." 
2Corinthians9:7 Всеки да дава, както е решил в сърцето си, не с неохота и не от принуждение; защото Бог люби онзи, който дава на драго сърце." 
2Corinthians9:8 А Бог е силен да преумножи върху вас всякаква благодат, така че, като имате винаги и във всичко достатъчно във всяко отношение, да изобилствате във всяко добро дело," 
2Corinthians9:9 както е писано:? Разпръсна щедро, даде на сиромасите; правдата Му трае до века.“" 
2Corinthians9:10 А Този, който дава семе на сеяча и хляб за храна, ще даде и ще умножи вашето семе за сеене и ще направи да изобилстват плодовете на вашата правда," 
2Corinthians9:11 за да бъдете във всяко отношение богати за всякаква щедрост, която чрез нас произвежда благодарение на Бога." 
2Corinthians9:12 Защото извършването на това служение не само запълва нуждите на светиите, но и се умножава чрез многото благодарения пред Бога;" 
2Corinthians9:13 понеже чрез доказателството на това служение те славят Бога за вашата послушност на Христовото благовестие, което изповядвате, и за щедростта на вашето участие в дарението за тях и за всички;" 
2Corinthians9:14 и в молитвите си за вас те копнеят за вас поради дадената ви изобилна Божия благодат. 
2Corinthians9:15 Да благодарим на Бога за Неговия неизразим дар! 
2Corinthians10:1 И сам аз, Павел, ви моля с кротостта и нежността на Христос – аз, който съм смирен, когато съм между вас, но когато отсъствам, ставам смел към вас –" 
2Corinthians10:2 моля ви, когато съм при вас, да не се принудя да употребя смелост с онази увереност, с която мисля да се одързостя срещу някои, които считат, че ние постъпваме плътски." 
2Corinthians10:3 Защото, макар и да живеем в плът, ние не воюваме по плът." 
2Corinthians10:4 Защото оръжията, с които воюваме, не са плътски, а са силни пред Бога за събаряне на крепости." 
2Corinthians10:5 Понеже събаряме помисли и всичко, което се издига високо против познанието на Бога, и пленяваме всяка мисъл да се покорява на Христос." 
2Corinthians10:6 И сме готови да накажем всяко непослушание, щом стане пълно вашето послушание." 
2Corinthians10:7 Погледнете това, което е пред очите ви! Ако някой е уверен в себе си, че е Христов, нека размисли още веднъж в себе си, че както той е Христов, така и ние сме Христови." 
2Corinthians10:8 Защото, ако бих се похвалил малко повече с нашата власт, която Господ ни даде за вашето изграждане, а не за вашето разрушение, не бих се засрамил." 
2Corinthians10:9 Но нека не изглежда така, като че желая да ви плаша с писмата си." 
2Corinthians10:10 Понеже – казват някои – писмата му са строги и силни, но личното му присъствие е слабо и говоренето – нищожно." 
2Corinthians10:11 Такъв нека има предвид това, че каквито сме на думи в писмата си, когато сме далеч от вас, такива сме и на дело, когато сме при вас." 
2Corinthians10:12 Защото не смеем да се причисляваме или да се сравняваме с някои от онези, които препоръчват сами себе си; но те, като мерят себе си със себе си и като сравняват себе си със себе си, не постъпват разумно." 
2Corinthians10:13 Но ние няма да се похвалим извън мярката, а според мярката на областта, която Бог ни е определил като мярка, която да достигне дори до вас." 
2Corinthians10:14 Защото ние не се простираме прекалено надалеч, като че ли не сме били достигали до вас, защото и до вас достигнахме с Христовото благовестие;" 
2Corinthians10:15 и не се хвалим с това, което е извън нашата мярка, тоест с чужди трудове, но имаме надежда, че с растежа на вашата вяра ние, според областта си за работа, ще се възвеличим още повече между вас," 
2Corinthians10:16 така че да проповядваме благовестието и от вас по-нататък, а не да се хвалим с извършеното в чужда област." 
2Corinthians10:17 А? който се хвали, с Господа да се хвали.“" 
2Corinthians10:18 Защото не е одобрен този, който препоръчва сам себе си, а този, когото Господ препоръчва." 
2Corinthians11:1 О, да бихте потърпели още малко моето безумие! Но и вие наистина ме търпите!" 
2Corinthians11:2 Защото ревнувам за вас с божествена ревност, понеже ви сгодих за един Мъж, за да ви представя като чиста девица пред Христос." 
2Corinthians11:3 Но се боя, да не би както змията измами Ева с хитростта си, така и вашите умове да се покварят и да отпаднат от простотата, която дължите на Христос." 
2Corinthians11:4 Защото, ако дойде някой и ви проповядва друг Иисус, когото ние не сме проповядвали, или ако получите друг дух, когото не сте получили, или друго благовестие, което не сте приели, вие лесно търпите това." 
2Corinthians11:5 Обаче аз мисля, че не съм в нищо по-долен от превъзходните апостоли!" 
2Corinthians11:6 Но дори и да съм неучен в говоренето, в познанието не съм; и ние по всякакъв начин сме ви показали това пред всички." 
2Corinthians11:7 Грях ли сторих, като смирявах себе си, за да се издигнете вие, понеже ви проповядвах Божието благовестие даром?" 
2Corinthians11:8 Други църкви обрах, като вземах заплата от тях, за да служа на вас." 
2Corinthians11:9 А когато бях при вас и изпаднах в нужда, не дотежах на никого, защото братята, които дойдоха от Македония, задоволиха нуждата ми. Така във всичко се пазих и ще се пазя, да не ви бъда в тежест." 
2Corinthians11:10 Христовата истина, която е в мен, свидетелства, че никой няма да ми отнеме тази похвала в ахайските места." 
2Corinthians11:11 Защо? Защото не ви любя ли? Бог знае! 
2Corinthians11:12 А каквото правя, това и ще правя, за да отрежа възможността на тези, които търсят възможност да бъдат считани за такива, каквито сме ние, в това, с което те се хвалят." 
2Corinthians11:13 Защото такива хора са лъжеапостоли, измамни работници, които се преправят на Христови апостоли." 
2Corinthians11:14 И това не е чудно, защото сам Сатана се преправя на ангел на светлината." 
2Corinthians11:15 Така че не е голямо нещо, ако и неговите служители се преправят на служители на правдата. Но техният край ще бъде според делата им." 
2Corinthians11:16 Пак казвам, никой да не ме счита за безумен; ако ли не, приемете ме като безумен, та и аз да се похваля малко." 
2Corinthians11:17 Това, което казвам, не го казвам по Господа, а като в безумие, в тази моя увереност на хваленето." 
2Corinthians11:18 Тъй като мнозина се хвалят по плът, ще се похваля и аз." 
2Corinthians11:19 Защото вие, като сте разумни, с готовност търпите безумните;" 
2Corinthians11:20 понеже търпите, ако някой ви заробва, ако ви изпояжда, ако ви обира, ако се превъзнася, ако ви бие по лицето." 
2Corinthians11:21 За срам казвам, че бяхме слаби; но в каквото се осмелява някой – неразумно говоря – осмелявам се и аз." 
2Corinthians11:22 Евреи ли са? И аз съм. Израилтяни ли са? И аз съм. Авраамово потомство ли са? И аз съм. 
2Corinthians11:23 Христови служители ли са? – В безумие говоря. – Аз още повече. Бил съм в много повече усилия, прекомерно в бичувания, още повече в тъмници и много пъти и на смърт." 
2Corinthians11:24 Пет пъти юдеите са ми удряли по четиридесет удара без един," 
2Corinthians11:25 три пъти са ме били с тояги, веднъж са ме пребивали с камъни, три пъти съм претърпявал корабокрушение, една нощ и един ден съм бил сред морските стихии." 
2Corinthians11:26 Много пъти съм бил в пътешествия, в опасност от реки, в опасност от разбойници, в опасност от съотечественици, в опасност от езичници, в опасност в града, в опасност в пустинята, в опасност в морето, в опасност между лъжебратя;" 
2Corinthians11:27 в труд и мъка, много пъти в неспане, в глад и жажда, много пъти в пост, в студ и голота;" 
2Corinthians11:28 и освен всичко, това, което тежи върху мен всеки ден – грижата за всичките църкви." 
2Corinthians11:29 Кой изнемощява, без да изнемощявам и аз? Кой се съблазнява, без да се разпалвам и аз?" 
2Corinthians11:30 Ако трябва да се хваля, ще се похваля със своята немощ." 
2Corinthians11:31 Бог и Отец на нашия Господ Иисус (Христос), който е благословен до века, знае, че не лъжа." 
2Corinthians11:32 В Дамаск областният управител на цар Арета постави стража в град Дамаск, за да ме улови," 
2Corinthians11:33 но през един прозорец ме спуснаха по стената с кош и избягах от ръцете му. 
2Corinthians12:1 Трябва да се хваля, макар че не е от полза; но сега ще дойда до видения и откровения от Господа." 
2Corinthians12:2 Познавам един човек в Христос, който преди четиринадесет години – в тялото ли, не зная, вън от тялото ли, не зная, Бог знае – беше грабнат и занесен до третото небе." 
2Corinthians12:3 И зная за този човек – в тялото ли, или извън тялото, не зная, Бог знае –" 
2Corinthians12:4 че беше грабнат и занесен в рая, и чу неизразими думи, които на човека не е позволено да изговори." 
2Corinthians12:5 С такъв човек ще се похваля, а със себе си няма да се похваля освен с немощите си." 
2Corinthians12:6 Защото, дори и да поискам да се похваля, няма да бъда безумен, понеже ще говоря истината; но се въздържам, за да не би някой да помисли за мен повече от това, което вижда в мен или чува от мен." 
2Corinthians12:7 А за да не се превъзнасям поради твърде многото откровения, ми се даде трън в плътта, пратеник от Сатана, да ме мъчи, за да не се превъзнасям." 
2Corinthians12:8 За това нещо три пъти се молих на Господа да се махне от мен; 
2Corinthians12:9 и Той ми каза: Достатъчна ти е Моята благодат; защото силата Ми се показва съвършена в немощ. И така, с голяма радост ще се похваля по-скоро с немощите си, за да почива на мен Христовата сила." 
2Corinthians12:10 Затова намирам удоволствие в немощи, в укори, в лишения, в гонения, в страхове заради Христос; защото, когато съм немощен, тогава съм силен." 
2Corinthians12:11 Станах безумен. Вие ме принудихте. Защото вие трябваше да ме препоръчвате, понеже не съм бил по-долен в нищо от превъзходните апостоли, макар и да съм нищо." 
2Corinthians12:12 Наистина, апостолските признаци се показаха между вас с пълно търпение, чрез знамения, чудеса и велики дела." 
2Corinthians12:13 Защото, в какво бяхте поставени по-долу от другите църкви освен в това, че сам аз не ви дотежах? Простете ми тази неправда!" 
2Corinthians12:14 Ето, готов съм да дойда при вас за трети път �� няма да ви дотежа, защото не искам вашето, а вас; понеже децата не са длъжни да събират имот за родителите, а родителите – за децата." 
2Corinthians12:15 А пък аз с най-голяма радост ще харча и цял ще се похарча за душите ви. Ако аз ви любя повече, вие по-малко ли ще ме любите?" 
2Corinthians12:16 Но нека да е така, че не съм ви натежал, но понеже съм бил хитър, съм ви уловил с измама." 
2Corinthians12:17 Припечелих ли аз чрез някои от онези, които изпратих до вас?" 
2Corinthians12:18 Помолих Тит да отиде при вас и изпратих нашия брат с него. Тит припечели ли в нещо от вас? Не ходехме ли в същия дух, в същите стъпки?" 
2Corinthians12:19 Още ли мислите, че ние се защищаваме пред вас? Ние говорим пред Бога в Христос, и всичко това, възлюбени мои, за ваше изграждане." 
2Corinthians12:20 Защото се боя, да не би като дойда, да не ви намеря такива, каквито ви желая, и вие да ме намерите такъв, какъвто не ме желаете; и да не би да има между вас раздори, завист, гняв, партизанщина, клюкарство, шушукания, големеене, бъркотии;" 
2Corinthians12:21 да не би когато дойда пак, да ме смири моят Бог между вас и да оплача мнозина, които преди това са съгрешили и не са се покаяли за нечистотата, блудството и разпътството, на които са се предавали." 
2Corinthians13:1 Ето, трети път идвам при вас.? От устата на двама или трима свидетели ще се потвърди всяка работа.“" 
2Corinthians13:2 Както, когато бях при вас втори път, ви предупредих, така и сега, когато не съм при вас, предупреждавам тези, които преди това са съгрешили, и всички други, че ако дойда пак, няма да пощадя," 
2Corinthians13:3 тъй като търсите доказателство, че в мен говори Христос, който не е слаб спрямо вас, но е силен във вас;" 
2Corinthians13:4 защото, макар и да беше разпънат в немощ, пак живее чрез Божията сила. И ние също сме немощни в Него, но ще живеем с Него чрез Божията сила към вас." 
2Corinthians13:5 Изпитвайте себе си дали сте във вярата, опитвайте себе си. Или самите вие не познавате, че Христос е във вас, освен ако не сте негодни?" 
2Corinthians13:6 Но аз се надявам вие да познаете, че ние не сме негодни." 
2Corinthians13:7 И моля Бога да не извършите никакво зло – не за да се покажем ние годни, а за да правите вие това, което е добро, дори и ние да бъдем като негодни." 
2Corinthians13:8 Защото не можем да вършим нищо против истината, а само за истината." 
2Corinthians13:9 Понеже се радваме, когато ние сме слаби, а вие сте силни; и за това се молим – за вашето усъвършенстване." 
2Corinthians13:10 И така, пиша това, докато отсъствам, та когато съм при вас, да не трябва да се отнеса строго към вас според властта, която ми е дал Господ за изграждане, а не за разрушение." 
2Corinthians13:11 Най-накрая, братя, радвайте се, усъвършенствайте се, утешавайте се, бъдете единомислени, живейте в мир; и Бог на любовта и на мира ще бъде с вас." 
2Corinthians13:12 Поздравете се един друг със свята целувка. 
2Corinthians13:13 Поздравяват ви всичките светии. 
2Corinthians13:14 Благодатта на Господ Иисус Христос и Божията любов, и общението на Светия Дух да бъде с всички вас. (Амин.)" 
Galatians1:1 Павел, апостол не от хора, нито чрез човек, а чрез Иисус Христос и Бог Отец, който Го е възкресил от мъртвите," 
Galatians1:2 и всичките братя, които са с мен, към църквите в Галатия:" 
Galatians1:3 Благодат и мир да бъде на вас от Бог Отец и от нашия Господ Иисус Христос," 
Galatians1:4 който даде Себе Си за нашите грехове, за да ни избави от настоящия свят на злото според волята на нашия Бог и Отец," 
Galatians1:5 на когото да бъде славата за вечни векове. Амин. 
Galatians1:6 Чудя се как вие така бързо се отвръщате от Онзи, който ви призова чрез Христовата благодат, и преминавате към друго благовестие," 
Galatians1:7 което не е друго благовестие, а е дело на неколцината, които ви смущават и искат да изопачат Христовото благовестие." 
Galatians1:8 Но ако и самите ние или ангел от небето ви проповядва друго благовестие освен онова, което ви проповядвахме, нека бъде проклет." 
Galatians1:9 Както казахме и преди, така го казвам и сега пак: ако някой ви проповядва друго благовестие освен онова, което приехте, нека бъде проклет." 
Galatians1:10 Защото от хора ли сега търся благоволение, или от Бога? Или на хора ли искам да угаждам? Ако бях още угаждал на хора, нямаше да съм слуга на Христос." 
Galatians1:11 Но аз ви известявам, братя, че евангелието, което ви благовестих, не е човешко;" 
Galatians1:12 понеже аз нито съм го приел от човек, нито съм го научил от човек, а чрез откровение от Иисус Христос." 
Galatians1:13 Защото сте чули за моето някогашно поведение, когато бях в юдейската религия – как прекомерно гонех Божията църква и я разорявах;" 
Galatians1:14 и напредвах в юдейската религия повече от мнозина свои връстници между съотечествениците си, като бях много по-ревностен към преданията на предците си." 
Galatians1:15 А когато Бог, който още от утробата на майка ми ме беше отделил и призовал чрез Своята благодат," 
Galatians1:16 благоволи да открие в мен Сина Си, за да Го проповядвам между езичниците, аз не се допитах до плът и кръв," 
Galatians1:17 нито се изкачих в Ерусалим при тези, които бяха апостоли преди мен, а веднага заминах за Арабия и пак се върнах в Дамаск." 
Galatians1:18 По-късно, след три години, се изкачих в Ерусалим, за да се запозная с Кифа, и останах при него петнадесет дни;" 
Galatians1:19 но друг от апостолите не видях освен Яков, брата на Господа." 
Galatians1:20 А за това, което ви пиша, ето, пред Бога ви уверявам, че не лъжа." 
Galatians1:21 После дойдох в областите на Сирия и Киликия," 
Galatians1:22 но още не бях познат лично на Христовите църкви в Юдея," 
Galatians1:23 а те само бяха слушали, че онзи, който едно време ги е гонил, сега проповядва вярата, която някога е разорявал," 
Galatians1:24 и славеха Бога заради мен. 
Galatians2:1 Тогава, след четиринадесет години, пак се изкачих в Ерусалим с Варнава, като взех със себе си и Тит." 
Galatians2:2 Но се изкачих по откровение и изложих пред тях благовестието, което проповядвам между езичниците, но насаме пред по-именитите от тях, да не би да тичам или да съм тичал напразно." 
Galatians2:3 Но даже Тит, който беше с мен, макар и да беше грък, не беше принуден да се обреже;" 
Galatians2:4 и то поради промъкналите се лъжебратя, които се бяха вмъкнали, за да дебнат свободата, която имаме в Христос Иисус, като искаха да ни поробят," 
Galatians2:5 на които ние нито за час не отстъпихме да им се покорим, за да остане с вас истината на благовестието." 
Galatians2:6 А тези, които бяха считани за нещо – каквито и да са били, за мен е все едно, Бог не гледа на лицето на човека – тези, видните, не прибавиха нищо повече към моето учение;" 
Galatians2:7 а напротив, когато видяха, че на мен беше поверено да проповядвам благовестието между необрязаните, както на Петър между обрязаните –" 
Galatians2:8 защото Този, който подейства в Петър за апостолство между обрязаните, подейства и в мен за апостолство между езичниците –" 
Galatians2:9 и когато познаха дадената на мен благодат, Яков, Кифа и Йоан, които се считаха за стълбове, дадоха на мен и на Варнава десница на общение, за да идем ние между езичниците, а те – между обрязаните." 
Galatians2:10 Искаха само да помним бедните – същото нещо, което и аз бях ревностен да върша." 
Galatians2:11 Но когато Кифа дойде в Антиохия, аз му се противопоставих в очи, защото беше виновен." 
Galatians2:12 Понеже, преди да дойдат някои от Яков, той ядеше заедно с езичниците, а когато те дойдоха, той се оттегли и странеше от тях, защото се боеше от обрязаните." 
Galatians2:13 И заедно с него лицемереха и другите юдеи, така че и Варнава се увлече от лицемерието им." 
Galatians2:14 Но като видях, че не постъпват правилно според истината на благовестието, казах на Кифа пред всички: Ако ти, който си юдеин, живееш като езичниците, а не като юдеите, защо принуждаваш езичниците да живеят като юдеите?" 
Galatians2:15 Ние, които по природа сме юдеи, а не грешници от езичниците," 
Galatians2:16 като знаем, че човек не се оправдава чрез дела по закона, а само чрез вяра в Иисус Христос, ние също повярвахме в Христос Иисус, за да се оправдаем чрез вяра в Христос, а не чрез дела по закона; защото чрез дела по закона няма да се оправдае нито едно същество." 
Galatians2:17 Но ако ние самите, търсейки да се оправдаем чрез Христос, пак сме били намерени грешници, тогава Христос на греха ли е служител? Да не бъде!" 
Galatians2:18 Защото, ако изградя отново онова, което съм разрушил, правя себе си престъпник." 
Galatians2:19 Защото аз чрез закона умрях спрямо закона, за да живея за Бога." 
Galatians2:20 Съразпънат съм с Христос; и вече не аз живея, а Христос живее в мен; и животът, който сега живея в плътта, го живея с вярата в Божия Син, който ме възлюби и предаде Себе Си заради мен." 
Galatians2:21 Аз не отхвърлям Божията благодат: защото, ако оправданието се придобива чрез закона, тогава Христос е умрял напразно." 
Galatians3:1 О, неразумни галатяни, кой ви омая така – вас, пред чиито очи Иисус Христос е бил ясно очертан като разпънат?" 
Galatians3:2 Това само желая да науча от вас: чрез дела изисквани от закона ли получихте Духа, или чрез слушане с вяра?" 
Galatians3:3 Толкова ли сте неразумни, че след като започнахте в Духа, сега се усъвършенствате в плътта?" 
Galatians3:4 Напразно ли страдахте толкова? Ако наистина е напразно! 
Galatians3:5 Тогава Този, който ви дава Духа и върши чудеса между вас, чрез дела изисквани от закона ли върши това, или чрез вяра в посланието? —" 
Galatians3:6 както Авраам повярва в Бога и това му се счете за правда. 
Galatians3:7 Тогава знайте, че тези, които са от вяра, те са Авраамови синове." 
Galatians3:8 И Писанието, като предвидя, че Бог щеше да оправдае езичниците чрез вяра, предварително изяви благовестието на Авраам, казвайки:? В теб ще се благославят всичките народи.“" 
Galatians3:9 Така че тези, които са от вяра, се благославят заедно с вярващия Авраам." 
Galatians3:10 Защото всички, които се облягат на дела изисквани от закона, са под проклятие, понеже е писано:? Проклет всеки, който не постоянства да изпълнява всичко писано в книгата на закона.“" 
Galatians3:11 А че никой не се оправдава пред Бога чрез закона, е явно, защото? праведният чрез вяра ще живее.“" 
Galatians3:12 А законът не действа чрез вяра, а казва:? Който върши това, което заповядва законът, ще живее чрез него.“" 
Galatians3:13 Христос ни изкупи от проклятието на закона, като стана проклет за нас; защото е писано:? Проклет всеки, който виси на дърво“;" 
Galatians3:14 така че благословението дадено на Авраам да дойде чрез Христос Иисус на езичниците, за да приемем обещанието на Духа чрез вяра." 
Galatians3:15 Братя – по човешки говоря – ако едно завещание е потвърдено, дори и да е само човешко, никой не може да го развали, нито да му прибави нещо." 
Galatians3:16 А обещанията се изрекоха на Авраам и на неговия потомък. Не казва:? и на потомците“, като за мнозина, а като за един:? и на твоя потомък“, който е Христос." 
Galatians3:17 И това казвам, че завет, предварително потвърден от Бога, не може да бъде развален от закона, появил се четиристотин и тридесет години по-късно, така че обещанието да бъде унищожено." 
Galatians3:18 Защото, ако наследството е по закона, то вече не е по обещание; а Бог го подари на Авраам чрез обещание." 
Galatians3:19 Тогава защо се даде законът? Прибави се, за да се изявят престъпленията, докато дойде Потомъкът, на когото беше дадено обещанието; и беше постановен от ангели чрез ръката на един посредник." 
Galatians3:20 Но посредникът не е за един, а Бог е един." 
Galatians3:21 Тогава законът против Божиите обещания ли е? Да не бъде! Защото, ако беше даден закон, който да можеше да оживотворява, то наистина правдата щеше да бъде от закон." 
Galatians3:22 Но Писанието затвори всичко под грях, така че обещанието чрез вяра в Иисус Христос да се даде на тези, които вярват." 
Galatians3:23 А преди да дойде вярата, ние бяхме под стражата на закона, затворени до времето на вярата, която щеше да се открие." 
Galatians3:24 Така че законът стана за нас възпитател, за да ни доведе до Христос, за да се оправдаем чрез вяра." 
Galatians3:25 Но след идването на вярата не сме вече под ръководството на възпитател. 
Galatians3:26 Защото всички сте Божии синове чрез вяра в Иисус Христос," 
Galatians3:27 понеже всички вие, които сте се кръстили в Христос, с Христос сте се облекли." 
Galatians3:28 Няма вече юдеин, нито грък, няма роб, нито свободен, няма мъж, нито жена, защото вие всички сте едно в Христос Иисус." 
Galatians3:29 И ако сте Христови, то вие сте Авраамово потомство и наследници по обещание." 
Galatians4:1 Казвам още: дотогава, докогато наследникът е малолетен, той не се различава в нищо от роб, макар и да е господар на всичко," 
Galatians4:2 а е под настойници и управители до назначения от бащата срок. 
Galatians4:3 Така и ние, когато бяхме малолетни, бяхме поробени под първоначалните неща на света;" 
Galatians4:4 но когато се изпълни времето, Бог изпрати Сина Си, който се роди от жена, роди се и под закона," 
Galatians4:5 за да изкупи онези, които бяха под закона, за да получим осиновението." 
Galatians4:6 И понеже сте синове, Бог изпрати в сърцата ви Духа на Своя Син, който вика: Авва, Отче!" 
Galatians4:7 Затова не си вече роб, а син; и ако си син, то си Божи наследник чрез Христос." 
Galatians4:8 Но тогава, когато не познавахте Бога, вие робувахте на онези, които по природа не са богове;" 
Galatians4:9 а сега, като познахте Бога, или по-скоро като бяхте познати от Бога, как се връщате отново назад към слабите и безпомощни първоначални неща, на които отново желаете да робувате?" 
Galatians4:10 Вие наблюдавате дните, месеците, времената и годините." 
Galatians4:11 Боя се за вас, да не би да съм се трудил сред вас напразно." 
Galatians4:12 Моля ви, братя, бъдете като мен, защото и аз съм като вас. Не сте ми сторили никаква неправда." 
Galatians4:13 Вие знаете как първия път ви проповядвах благовестието вследствие на телесна слабост; 
Galatians4:14 и вие не презряхте това, което беше изкушение за вас в плътта ми, и не се погнусихте от него, а ме приехте като Божи ангел, като Христос Иисус." 
Galatians4:15 Тогава къде е онази ваша благословеност? Защото свидетелствам за вас, че ако беше възможно, очите си бихте извадили и бихте ми ги дали." 
Galatians4:16 И така, неприятел ли ви станах, понеже ви говоря истината?" 
Galatians4:17 Тези учители са ревностни за вас, но не по добър начин — те желаят да ви отлъчат от нас, за да сте ревностни за тях." 
Galatians4:18 Но добре е да сте ревностни за това, което е добро, и то винаги, а не само когато аз се намирам между вас." 
Galatians4:19 Дечица мои, за които пак съм в родилни мъки, докато се изобрази Христос във вас," 
Galatians4:20 желал бих да съм сега при вас и да променя тона си, защото съм в недоумение за вас." 
Galatians4:21 Кажете ми вие, които желаете да бъдете под закона, не чувате ли какво казва законът?" 
Galatians4:22 Защото е писано, че Авраам имаше двама сина – един от слугинята и един от свободната;" 
Galatians4:23 но този, който беше от слугинята, се роди по плът, а онзи, който беше от свободната – по обещание." 
Galatians4:24 И това има образен смисъл, защото тези жени представляват два завета – единият от Синайската планина, който ражда деца за робство, и това е Агар;" 
Galatians4:25 и тази Агар представлява планината Синай в Арабия и съответства на днешния Ерусалим, защото е в робство с децата си;" 
Galatians4:26 а горният Ерусалим е свободен, който е майка на (всички) нас." 
Galatians4:27 Защото е писано:? Весели се, неплодна, която не раждаш; възгласи и извикай, ти, която не си била в родилни болки; защото повече са децата на самотната, отколкото децата на омъжената.“" 
Galatians4:28 Но ние, братя, сме като Исаак деца по обещание." 
Galatians4:29 Но както тогава роденият по плът гонеше родения по Дух, така е и сега." 
Galatians4:30 Обаче какво казва Писанието?? Изпъдй слугинята и сина й, защото синът на слугинята няма да наследи със сина на свободната.“" 
Galatians4:31 И така, братя, ние не сме деца на слугинята, а на свободната." 
Galatians5:1 И така, стойте твърдо в свободата, за която Христос ни освободи, и не се заплитайте отново в робско иго." 
Galatians5:2 Ето, аз, Павел, ви казвам, че ако се обрязвате, Христос никак няма да ви ползва." 
Galatians5:3 Да! Повторно заявявам на всеки човек, който се обрязва, че е длъжен да изпълни целия закон." 
Galatians5:4 Вие, които искате да се оправдаете чрез закона, сте се отлъчили от Христос, отпаднали сте от благодатта." 
Galatians5:5 Защото ние чрез Духа очакваме изпълнението на надеждата за правдата чрез вяра. 
Galatians5:6 Понеже в Христос Иисус нито обрязването има някаква сила, нито необрязването, а вярата, която действа чрез любовта." 
Galatians5:7 Вие вървяхте добре; кой ви попречи, че да не бъдете послушни на истината?" 
Galatians5:8 Това убеждение не е от Онзи, който ви призовава." 
Galatians5:9 Малко квас заквасва цялото тесто. 
Galatians5:10 Аз ви имам доверие в Господа, че няма да помислите другояче; а който ви смущава, той ще понесе своята присъда, който и да бил той." 
Galatians5:11 И аз, братя, ако продължавах да проповядвам обрязване, защо да бъда гонен? Защото тогава спънката на кръста би се махнала." 
Galatians5:12 Дано се отсечеха онези, които ви разколебават!" 
Galatians5:13 Защото вие, братя, на свобода бяхте призовани; само че не използвайте свободата си като повод за угаждане на плътта, а си служете един на друг с любов." 
Galatians5:14 Защото целият закон се изпълнява в една дума, в тази:? Да любиш ближния си както себе си.“" 
Galatians5:15 Но ако се хапете и се ядете един друг, пазете се да не би един друг да се изядете." 
Galatians5:16 И така, казвам: ходете по Духа, и няма да угаждате на плътските страсти." 
Galatians5:17 Защото плътта силно желае противното на Духа, а Духът – противното на плътта; понеже те се противят едно на друго, за да не правите това, което искате." 
Galatians5:18 Но ако се водите от Духа, не сте под закон." 
Galatians5:19 А делата на плътта са явни. Те са: блудство, нечистота, разпътство," 
Galatians5:20 идолопоклонство, чародейство, вражди, разпри, ревнувания, ярости, партизанства, раздори, разцепления," 
Galatians5:21 зависти, пиянства, пирувания и други подобни; за които ви предупреждавам, както ви и предупредих, че които вършат такива работи, няма да наследят Божието царство." 
Galatians5:22 А плодът на Духа е: любов, радост, мир, дълготърпение, благост, милост, вярност," 
Galatians5:23 кротост, себеобуздание; против такива няма закон." 
Galatians5:24 А които са Иисус Христови, са разпънали плътта заедно със страстите и пожеланията й." 
Galatians5:25 Ако по Духа живеем, по Духа и да ходим." 
Galatians5:26 Да не ставаме тщеславни, да не се дразним един друг и да не си завиждаме един на друг." 
Galatians6:1 Братя, и ако човек падне в някое прегрешение, вие, духовните, поправяйте такъв с кротък дух. Но казвам: пази себе си, да не би и ти да бъдеш изкушен." 
Galatians6:2 Носете си товара един на друг и така ще изпълните Христовия закон. 
Galatians6:3 Защото, ако някой мисли себе си за нещо, а не е нищо, той мами себе си." 
Galatians6:4 Но нека всеки изпитва своята работа, и тогава ще може да се хвали само със себе си, а не с другиго;" 
Galatians6:5 защото всеки ще носи своя си товар. 
Galatians6:6 А този, който се поучава в Божието слово, нека прави участник във всичките си блага онзи, който го учи." 
Galatians6:7 Не се лъжете, Бог не е за подиграване! Понеже, каквото посее човек, това и ще пожъне." 
Galatians6:8 Защото, който сее за плътта си, от плътта си ще пожъне тление, а който сее за Духа, от Духа ще пожъне вечен живот." 
Galatians6:9 Нека не ни дотяга да вършим добро, защото, ако не се уморяваме, своевременно ще пожънем." 
Galatians6:10 И така, като имаме случай, нека правим добро на всички, а най-вече – на своите по вяра." 
Galatians6:11 Вижте с колко едри букви ви писах със собствената си ръка! 
Galatians6:12 Онези, които желаят да се представят добре по плът, те ви заставят да се обрязвате, само за да не бъдат гонени за Христовия кръст." 
Galatians6:13 Защото и самите тези, които са обрязани, не пазят закона, а желаят да се обрязвате вие, за да могат да се хвалят с вашата плът." 
Galatians6:14 А далеч от мен да се хваля с друго освен с кръста на нашия Господ Иисус Христос, чрез който светът за мен е разпънат, и аз – за света." 
Galatians6:15 Защото в Христос Иисус нито обрязването е нещо, нито необрязването, а новото създание." 
Galatians6:16 И на всички, които живеят по това правило, мир и милост да бъде на тях и на Божия Израил." 
Galatians6:17 Отсега нататък никой да не ми досажда, защото аз нося на тялото си белезите на (Господ) Иисус." 
Galatians6:18 Братя, благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с вашия дух. Амин." 
Ephesians1:1 Павел, с Божията воля апостол на Иисус Христос, до светиите и верните в Христос Иисус, които са в Ефес:" 
Ephesians1:2 Благодат да бъде на вас и мир от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос!" 
Ephesians1:3 Благословен да бъде Бог и Отец на нашия Господ Иисус Христос, който в Христос ни е благословил с всяко духовно благословение в небесните места;" 
Ephesians1:4 както ни е избрал в Него преди основаването на света, за да бъдем свети и без недостатък пред Него в любов;" 
Ephesians1:5 като ни е предопределил да бъдем осиновени за Него чрез Иисус Христос по благоволението на Своята воля," 
Ephesians1:6 за похвала на славата на Своята благодат, с която ни е дарил във Възлюбения Си." 
Ephesians1:7 В Него имаме изкупление чрез Неговата кръв, прощението на прегрешенията според богатството на Неговата благодат," 
Ephesians1:8 която е направил да изобилства за нас във всяка мъдрост и разбиране," 
Ephesians1:9 като ни е открил тайната на волята Си според благоволението, което е положил в Себе Си," 
Ephesians1:10 за да се приложи, когато се изпълнят времената: да се обедини като цяло в Христос всичко – и това, което е на небесата, и това, което е на земята – в Него." 
Ephesians1:11 В Него и ние бяхме взети за наследство, като бяхме предопределени за това според намерението на Бога, който върши всичко по решението на Своята воля," 
Ephesians1:12 така че да бъдем за похвала на Неговата слава – ние, които отпреди се надявахме на Христос." 
Ephesians1:13 В Него и вие, като чухте словото на истината – благовестието на вашето спасение – и като повярвахте в Него, бяхте запечатани със Светия Дух на обещанието," 
Ephesians1:14 който е залог за нашето наследство, докато бъде изкупено притежанието на Бога за похвала на Неговата слава." 
Ephesians1:15 Затова и аз, като чух за вярата ви в Господ Иисус и за любовта към всичките светии," 
Ephesians1:16 не преставам да благодаря за вас и да ви споменавам в молитвите си; 
Ephesians1:17 така че Бог на нашия Господ Иисус Христос, Отец на славата, да ви даде дух на мъдрост и откровение в познаването на Него Самия," 
Ephesians1:18 като просветли очите на сърцето ви, за да знаете каква е надеждата на Неговото призоваване, какво е богатството на славата на Неговото наследство в светиите" 
Ephesians1:19 и какво е превъзходното величие на Неговата мощ към нас, вярващите, според действието на мощта на Неговата сила." 
Ephesians1:20 С нея Той подейства в Христос, като Го възкреси от мъртвите и Го сложи да седне от дясната си страна на небесата," 
Ephesians1:21 далеч над всяко началство и власт, и сила, и господство, и всяко име, с което се наименуват, не само в този свят, но и в бъдещия." 
Ephesians1:22 И покори всичко под краката Му и Го постави да бъде глава над всичко за църквата," 
Ephesians1:23 което е Неговото тяло, пълнотата на Този, който изпълва всичко във всичко." 
Ephesians2:1 И съживи вас, които бяхте мъртви във вашите престъпления и грехове," 
Ephesians2:2 в които сте ходили някога според вървежа на този свят, според княза на въздушната власт, на духа, който сега действа в синовете на непокорството," 
Ephesians2:3 между които и ние всички сме живели някога в своите плътски страсти, като сме изпълнявали волята на плътта и на помислите, и по естество сме били деца на гнева, както и другите." 
Ephesians2:4 Бог обаче, който е богат на милост, поради голямата любов, с която ни възлюби," 
Ephesians2:5 въпреки че бяхме мъртви в престъпленията си, ни съживи заедно с Христос – по благодат сте спасени –" 
Ephesians2:6 и като ни съвъзкреси, ни сложи да седим заедно с Него в небесни места в Христос Иисус," 
Ephesians2:7 за да показва през идните векове изобилните богатства на своята благодат чрез добрината си към нас в Христос Иисус. 
Ephesians2:8 Защото по благодат сте спасени чрез вяра, и то не от сами вас – това е дар от Бога —" 
Ephesians2:9 не чрез дела, за да не се похвали никой." 
Ephesians2:10 Защото сме Негово творение, създадено в Христос Иисус за добри дела, които Бог отнапред е наредил, за да ходим в тях." 
Ephesians2:11 Затова помнете, че вие, някога езичници по плът, наричани необрязани от тези, които се наричат обрязани – с обрязване на плътта, което се извършва с ръце –" 
Ephesians2:12 в онова време бяхте без Христос, отлъчени от израилевото гражданство и чужди на заветите на обещанието, без да имате никаква надежда и без Бог на света." 
Ephesians2:13 Но сега в Христос Иисус вие, които някога сте били далеч, сте поставени близо чрез кръвта на Христос." 
Ephesians2:14 Защото Той е нашият мир, който направи двете едно и събори средната стена, която ги разделяше," 
Ephesians2:15 като в плътта си унищожи враждата, тоест закона със заповедите му изразени в постановления, за да създаде в Себе Си от двата един нов човек и така да въдвори мир," 
Ephesians2:16 и в едно тяло да примири и двата с Бога чрез кръста, като уби на него враждата." 
Ephesians2:17 И като дойде, благовества мир на вас, далечните, и мир на близките." 
Ephesians2:18 Защото чрез Него и едните, и другите имаме достъп в един Дух до Отца." 
Ephesians2:19 И така, вие не сте вече странници и чужденци, а сте съграждани на светиите и членове на Божието семейство;" 
Ephesians2:20 защото сте съградени върху основата на апостолите и пророците, като Сам Христос Иисус е крайъгълен камък," 
Ephesians2:21 в когото сглобено, цялото здание расте за свят храм в Господа," 
Ephesians2:22 в който вие също се вграждате заедно в Духа за Божие обиталище. 
Ephesians3:1 Затова аз, Павел, съм затворник за Иисус Христос заради вас, езичниците," 
Ephesians3:2 понеже сте чули за настойничеството на Божията благодат, която ми е дадена за вас," 
Ephesians3:3 че по откровение ми беше известена тайната – както ви писах накратко и по-горе," 
Ephesians3:4 от което, като прочетете, можете да разберете моето проумяване на тайната на Христос –" 
Ephesians3:5 която в други поколения не беше известена на човешките синове, както сега се откри на Неговите свети апостоли и пророци чрез Духа," 
Ephesians3:6 а именно, че езичниците са сънаследници и са от същото тяло, и са съпричастници на (Неговото) обещание в Христос Иисус чрез благовестието," 
Ephesians3:7 на което станах служител според дара на Божията благодат, който ми е даден според действието на Неговата сила." 
Ephesians3:8 На мен, най-нищожния от всички светии, се даде тази благодат – да благовествам сред езичниците неизследимото богатство на Христос" 
Ephesians3:9 и да осветлявам всички относно настойничеството на тайната, която от векове е била скрита у Бога, който е Създателят на всичко," 
Ephesians3:10 така че многообразната премъдрост на Бога да стане позната на небесните началства и власти сега чрез църквата 
Ephesians3:11 според вечното намерение, което Той изпълни в Христос Иисус, нашия Господ," 
Ephesians3:12 в когото ние имаме дръзновение и достъп с увереност чрез вярата в Него. 
Ephesians3:13 Затова аз ви моля да не се обезсърчавате от моите скърби заради вас, които са ваша слава." 
Ephesians3:14 Поради това аз прекланям коленете си пред Отца (на нашия Господ Иисус Христос)," 
Ephesians3:15 от когото носи името си всеки род на небесата и на земята," 
Ephesians3:16 да ви даде според богатствата на Неговата слава да се утвърдите здраво чрез Неговия Дух във вътрешния човек," 
Ephesians3:17 чрез вяра да се всели Христос във вашите сърца, така че, вкоренени и основани в любовта," 
Ephesians3:18 да бъдете в състояние да разберете заедно с всичките светии какво е широчината и дължината, височината и дълбочината" 
Ephesians3:19 и да познаете Христовата любов, която превъзхожда всяко знание, за да се изпълните в цялата Божия пълнота." 
Ephesians3:20 А на Този, който може да направи несравнимо повече, отколкото молим или мислим, според действащата в нас сила –" 
Ephesians3:21 на Него да бъде слава в църквата и в Христос Иисус през всичките поколения от векове и за векове. Амин. 
Ephesians4:1 И така, аз, затворникът в Господа, ви моля да живеете достойно за званието, на което бяхте призовани," 
Ephesians4:2 със съвършено смирение и кротост, и дълготърпение, като си претърпявате един на друг с любов" 
Ephesians4:3 и се стараете да запазите единството на Духа във връзката на мира. 
Ephesians4:4 Има едно тяло и един Дух, както и бяхте призовани към една надежда на вашето звание;" 
Ephesians4:5 един Господ, една вяра, едно кръщение," 
Ephesians4:6 един Бог и Отец на всички, който е над всички, чрез всички и във всички." 
Ephesians4:7 А на всеки от нас се даде благодат според мярката на Христовия дар. 
Ephesians4:8 Затова казва:? Като се изкачи на високо, плени плен и даде дарове на хората.“" 
Ephesians4:9 А това? изкачи“ какво друго значи, освен че (първо) слезе в по-долните части на земята?" 
Ephesians4:10 Този, който слезе, е Същият, който и възлезе над всички небеса, за да изпълни всичко." 
Ephesians4:11 И Той даде едни да бъдат апостоли, други – пророци, други – благовестители, а други – пастири и учители" 
Ephesians4:12 с цел да се усъвършенстват светиите за делото на служението, за изграждането на Христовото тяло," 
Ephesians4:13 докато ние всички достигнем в единството на вярата и на познаването на Божия Син, в пълнолетно мъжество, в мярката на ръста на Христовата пълнота," 
Ephesians4:14 за да не бъдем вече деца, блъскани и завличани от всеки вятър на някое учение, по човешка измама, в лукавство, по хитро измислени заблуди," 
Ephesians4:15 а като сме истинни в любов, да пораснем по всичко към Него, който е главата, Христос," 
Ephesians4:16 от когото цялото тяло, сглобено и свързано чрез службата на всяка става, според съразмерното действие на всяка една част, изработва растежа на тялото за неговото изграждане в любовта." 
Ephesians4:17 И така, това казвам и заявявам в Господа: да не живеете вече така, както живеят езичниците – по своя суетен ум," 
Ephesians4:18 помрачени в разума и отчуждени от Божия живот поради невежеството, което е в тях, и поради закоравяването на тяхното сърце," 
Ephesians4:19 които, изгубили всякакво чувство, са се предали на разпътство, за да вършат ненаситно всякаква нечистота." 
Ephesians4:20 Но вие не така сте познали Христос; 
Ephesians4:21 ако наистина сте Го чули и сте научени в Него, както е истината в Иисус," 
Ephesians4:22 че, що се отнася до предишното ви поведение, вие сте съблекли стария човек, който тлее в измамните страсти," 
Ephesians4:23 и бивате обновявани в духа на своя ум," 
Ephesians4:24 и сте облекли новия човек, създаден по образа на Бога в истинска правда и святост." 
Ephesians4:25 Затова, като отхвърлите лъжата, говорете всеки с ближния си истина; защото ние сме части един на друг." 
Ephesians4:26 Гневете се, но не съгрешавайте, слънцето да не залезе в разгневяването ви;" 
Ephesians4:27 и не давайте място на дявола. 
Ephesians4:28 Който е крал, да не краде вече, а по-добре да се труди, като върши с ръцете си доброто, за да има да отдели и за този, който има нужда." 
Ephesians4:29 Никаква гнила дума да не излиза от устата ви, а само онова, което е добро за изграждане според нуждата, за да принесе благодат на тези, които слушат." 
Ephesians4:30 И не наскърбявайте Светия Божи Дух, в когото сте запечатани за деня на изкуплението." 
Ephesians4:31 Нека всякакво огорчение, ярост, гняв, вик и хула заедно с всяка злоба да се махнат от вас;" 
Ephesians4:32 и бъдете благи един към друг, милостиви; прощавайте си един на друг, също както и Бог в Христос е простил на вас." 
Ephesians5:1 И така, бъдете подражатели на Бога като възлюбени деца" 
Ephesians5:2 и живейте в любов, както и Христос ни възлюби и предаде Себе Си за нас като принос и жертва на Бога за благоуханна миризма." 
Ephesians5:3 А блудство и всякаква нечистота или сребролюбие да не се даже споменават между вас, както прилича на светии," 
Ephesians5:4 нито срамни или празни приказки, нито подигравки, които са неприлични неща, а по-добре благодарете." 
Ephesians5:5 Защото знайте със сигурност, че нито един блудник или нечист, или сребролюбец – който е идолопоклонник – няма наследство в царството на Христос и на Бога." 
Ephesians5:6 Никой да не ви мами с празни думи, защото поради тези неща идва Божият гняв върху синовете на непокорството." 
Ephesians5:7 И така, не ставайте техни съучастници." 
Ephesians5:8 Защото някога бяхте тъмнина, но сега сте светлина в Господа. Живейте като деца на светлината –" 
Ephesians5:9 защото плодът на светлината се състои във всяка доброта, правда и истина –" 
Ephesians5:10 като опитвате кое е благоугодно на Господа. 
Ephesians5:11 И нямайте нищо общо с безплодните дела на тъмнината, а по-добре ги изобличавайте," 
Ephesians5:12 защото е срамно дори да се говори за това, което те скришно вършат." 
Ephesians5:13 А всичко, което се изобличава, става явно чрез светлината, понеже всяко нещо, което става явно, е светлина." 
Ephesians5:14 Затова е казано:? Събуди се ти, който спиш, и стани от мъртвите, и ще те осветли Христос.“" 
Ephesians5:15 И така, внимавайте добре как се държите – не като глупави, а като мъдри," 
Ephesians5:16 като изкупувате благоприятното време, понеже дните са лоши." 
Ephesians5:17 Затова не бъдете неразумни, а проумявайте каква е Господната воля." 
Ephesians5:18 И не се опивайте с вино, следствието от което е разпътство, а се изпълвайте с Духа;" 
Ephesians5:19 като си говорите с псалми и химни, и духовни песни, като пеете и възпявате в сърцето си Господа;" 
Ephesians5:20 като винаги благодарите за всичко на Бог и Отец в Името на нашия Господ Иисус Христос; 
Ephesians5:21 подчинявайте се един на друг в страх от Христос: 
Ephesians5:22 жените – на своите мъже, както на Господа," 
Ephesians5:23 защото мъжът е глава на жената, както и Христос е глава на църквата, като Той е Спасител на тялото." 
Ephesians5:24 Но както църквата се подчинява на Христос, така и жените нека се подчиняват във всичко на мъжете си." 
Ephesians5:25 Мъже, любете жените си, както и Христос възлюби църквата и предаде Себе Си за нея," 
Ephesians5:26 за да я освети, като я очисти с водно умиване чрез словото," 
Ephesians5:27 за да я представи на Себе Си църква славна, без петно или бръчка, или друго такова нещо, а да бъде свята и непорочна." 
Ephesians5:28 Така са длъжни и мъжете да любят жените си, както своите тела. Който люби жена си, себе си люби." 
Ephesians5:29 Защото никой никога не е намразил своята собствена плът, а я храни и се грижи за нея, както и Христос за църквата." 
Ephesians5:30 Защото ние сме части на Неговото тяло, (от Неговата плът и от Неговите кости)." 
Ephesians5:31 ?Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се привърже към жена си, и двамата ще станат една плът.“" 
Ephesians5:32 Тази тайна е голяма; но аз казвам това за Христос и за църквата. 
Ephesians5:33 Така нека всеки един от вас да люби своята жена, както себе си; а жената да се бои от мъжа си." 
Ephesians6:1 Деца, покорявайте се на родителите си в Господа, защото това е правилно." 
Ephesians6:2 ?Почитай баща си и майка си“ – което е първата заповед с обещание – 
Ephesians6:3 ?за да ти бъде добре и да живееш много години на земята.“ 
Ephesians6:4 И вие, бащи, не дразнете децата си, а ги възпитавайте в Господното възпитание и наставление." 
Ephesians6:5 Слуги, покорявайте се на земните си господари със страх и трепет, с простота на сърцето си, като на Христос;" 
Ephesians6:6 не само за пред очи, като че угаждате на хора, а като Христови слуги, изпълняващи от душа Божията воля;" 
Ephesians6:7 и служете с добра воля, като на Господа, а не като на хора," 
Ephesians6:8 като знаете, че всеки, каквото добро направи, това ще получи от Господа – бил той роб или свободен." 
Ephesians6:9 И вие, господари, правете същото на тях, като се въздържате от заплашване, като знаете, че и вашият, и техният Господар е Един и Същ на небесата и в Него няма пристрастие." 
Ephesians6:10 Най-накрая, братя мои, заяквайте в Господа и в силата на Неговото могъщество." 
Ephesians6:11 Облечете се в пълното Божие въоръжение, за да можете да устоите срещу хитростите на дявола." 
Ephesians6:12 Защото нашата борба не е срещу кръв и плът, а срещу началствата, срещу властите, срещу световните владетели на мрака на този свят, срещу духовете на злото в небесните места." 
Ephesians6:13 Затова вземете пълното Божие въоръжение, за да можете да противостоите в злия ден и като победите, да устоите." 
Ephesians6:14 И така, стойте препасани с истина през кръста си и облечени в бронения нагръдник на правдата," 
Ephesians6:15 и с краката си обути с готовност за проповядване на благовестието на мира. 
Ephesians6:16 А освен всичко това, вземете щита на вярата, с който ще можете да угасите всичките огнени стрели на лукавия." 
Ephesians6:17 Вземете също шлема на спасението и меча на Духа, който е Божието слово." 
Ephesians6:18 Молете се в Духа по всяко време с всякаква молитва и молба, бодърствайте с неуморно постоянство и молби за всички светии" 
Ephesians6:19 и за мен, за да ми се даде слово, когато отворя устата си, с дръзновение да известявам тайната на благовестието," 
Ephesians6:20 за което съм посланик в окови, така че да говоря за него дръзновено, както подобава да говоря." 
Ephesians6:21 Но за да знаете и вие за моите работи и как съм, Тихик, моят възлюбен брат и верен служител в Господа, ще ви каже всичко," 
Ephesians6:22 когото изпратих до вас точно с тази цел – за да узнаете нашето състояние и той да утеши сърцата ви. 
Ephesians6:23 Мир на братята и любов с вяра от Бог Отец и Господ Иисус Христос. 
Ephesians6:24 Благодатта да бъде с всички, които неизменно любят нашия Господ Иисус Христос. (Амин.)" 
Philippians1:1 Павел и Тимотей, слуги на Иисус Христос, до всичките светии в Христос Иисус, които са във Филипи, заедно с надзорниците и служителите:" 
Philippians1:2 Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос." 
Philippians1:3 Благодаря на моя Бог всеки път, когато си спомням за вас," 
Philippians1:4 винаги, във всяка моя молитва, като се моля за всички вас с радост," 
Philippians1:5 за вашето участие в делото на благовестието от първия ден досега," 
Philippians1:6 като съм уверен точно в това, че Онзи, който е започнал едно добро дело във вас, ще го завърши докрай до Деня на Иисус Христос." 
Philippians1:7 И за мен е добре да мисля това за всички вас, понеже ви имам в сърцето си, тъй като вие всички участвате заедно с мен в благодатта – както в оковите ми, така и в защитата и утвърждаването на благовестието." 
Philippians1:8 Защото Бог ми е свидетел как копнея за всички вас със сърдечната любов на Иисус Христос. 
Philippians1:9 И за това се моля: любовта ви да изобилства все повече и повече с познаване и всякакво разбиране," 
Philippians1:10 за да разпознавате най-доброто и да бъдете искрени и без препънка за Деня на Христос," 
Philippians1:11 изпълнени с плода на правдата, който е чрез Иисус Христос, за слава и хвала на Бога." 
Philippians1:12 А желая да знаете, братя, че това, което се случи с мен, спомогна още повече за успеха на благовестието," 
Philippians1:13 така че моите окови за Христос станаха известни на цялата претория и на всички други; 
Philippians1:14 и повечето от братята, доверявайки се на Господа благодарение на моите окови, станаха много по-смели да говорят Божието слово без страх." 
Philippians1:15 Някои наистина проповядват Христос дори от завист и от желание за препирни, а някои и от добра воля." 
Philippians1:16 Едните правят това от любов, като знаят, че съм поставен да защитавам благовестието," 
Philippians1:17 но другите възвестяват Христос от партизанщина, неискрено, като мислят да прибавят тъга на моите окови." 
Philippians1:18 Тогава какво? Само това, че по всякакъв начин – било престорено, или истинно – се проповядва Христос; и затова аз се радвам, и ще се радвам." 
Philippians1:19 Защото зная, че това ще послужи за моето спасение чрез вашата молитва и чрез подкрепата на Духа на Иисус Христос" 
Philippians1:20 според усърдното ми очакване и надежда, че няма в нищо да се посрамя, а както винаги, така и сега, с пълно дръзновение ще бъде възвеличен Христос в тялото ми – било чрез живот или чрез смърт." 
Philippians1:21 Защото животът за мен е Христос, а смъртта – придобивка." 
Philippians1:22 Но ако живея в плътта, това означава плод от моя труд. И не зная какво да избера," 
Philippians1:23 защото съм притиснат между двете; понеже имам желание да си отида и да бъда с Христос, което е много по-добре," 
Philippians1:24 но да остана в плътта е по-нужно за вас. 
Philippians1:25 И като имам тази увереност, зная, че ще остана и ще продължа с всички вас за вашето напредване и радост във вярата," 
Philippians1:26 така че вашата похвала в Иисус Христос да бъде още по-изобилна чрез мен, когато дойда пак при вас." 
Philippians1:27 Само се дръжте достойно за Христовото благовестие, така че – независимо дали идвам да ви видя, или отсъствам от вас – да чуя за вас, че стоите твърдо в един дух и че се борите единодушно за вярата на благовестието," 
Philippians1:28 и че в нищо не се плашите от противниците; което за тях е доказателство за тяхната гибел, а за вас – за спасение, и то от Бога." 
Philippians1:29 Защото на вас ви е дадено относно Христос не само да вярвате в Него, но и да страдате заради Него," 
Philippians1:30 като имате същата борба, която сте видели в мен и сега чувате за мен." 
Philippians2:1 И така, ако има някоя утеха в Христос или някое успокоение от любов, или някое общение на Духа, или някое милосърдие и състрадание," 
Philippians2:2 направете радостта ми пълна, като имате един и същ ум и една и съща любов, като бъдете единодушни и единомислени." 
Philippians2:3 Не правете нищо от партизанство или от тщеславие, но със смирение нека всеки счита другия за по-горен от себе си." 
Philippians2:4 Не гледайте всеки само за своето, а всеки и за чуждото." 
Philippians2:5 Имайте в себе си същия стремеж на ума, който беше и в Христос Иисус;" 
Philippians2:6 който, като беше в Божия образ, пак не счете, че трябва да държи като плячка равенството с Бога," 
Philippians2:7 а ограби Себе Си, като взе образа на слуга и стана подобен на хората," 
Philippians2:8 и като се намери в човешки образ, смири Себе Си и стана послушен до смърт, даже смърт на кръст." 
Philippians2:9 Затова и Бог Го възвиси най-високо и Му даде Името, което е над всяко друго име;" 
Philippians2:10 така че в Името на Иисус да се поклони всяко коляно от небесните и земните, и подземните същества" 
Philippians2:11 и всеки език да изповяда, че Иисус Христос е Господ, за слава на Бог Отец." 
Philippians2:12 Затова, възлюбени мои, както сте били винаги послушни – не само в моето присъствие, но сега много повече в моето отсъствие – изработвайте спасението си със страх и трепет," 
Philippians2:13 защото Бог е Този, който действа във вас, за да желаете и да постъпвате според Неговото благоволение." 
Philippians2:14 Вършете всичко без ропот и без съмнение," 
Philippians2:15 за да бъдете непорочни и чисти, безукорни Божии деца сред опако и извратено поколение, между които блестите като светила на света," 
Philippians2:16 като държите словото на живота, за да имам с какво да се хваля в Деня на Христос – че не съм тичал напразно, нито съм се трудил напразно." 
Philippians2:17 Но макар и да се принасям като възлияние върху жертвата и служението на вашата вяра, радвам се, и се радвам заедно с всички вас." 
Philippians2:18 Подобно и вие се радвайте, и се радвайте заедно с мен." 
Philippians2:19 А надявам се на Господ Иисус да ви изпратя скоро Тимотей, така че и аз да се утеша, като узная вашето състояние." 
Philippians2:20 Защото нямам никой друг единомислен, който да се погрижи искрено за вас." 
Philippians2:21 Понеже всички търсят своето си, а не онова, което е на Иисус Христос." 
Philippians2:22 А вие знаете неговата изпитана вярност – че той е служил заедно с мен на благовестието така, както дете – на баща си." 
Philippians2:23 Затова се надявам да го изпратя веднага, щом разбера какво ще стане с мен." 
Philippians2:24 Но съм уверен в Господа, че и аз самият скоро ще дойда." 
Philippians2:25 Счетох обаче за нужно да ви изпратя брат Епафродит, моя съработник и сподвижник, изпратен от вас да ми послужи в моите нужди," 
Philippians2:26 понеже копнееше за всички вас и беше обезпокоен, защото бяхте чули, че бил болен." 
Philippians2:27 И наистина, той боледува почти до смърт, но Бог се смили над него; и не само над него, но и над мен, за да нямам скръб върху скръб." 
Philippians2:28 Затова и по-скоро го изпратих, така че като го видите, да се зарадвате, а и аз да бъда по-малко тъжен." 
Philippians2:29 И така, приемете го в Господа с пълна радост и имайте почит към такива братя," 
Philippians2:30 понеже заради делото на Христос той дойде близо до смърт, като рискува живота си, за да запълни недостига на вашето служение за мен." 
Philippians3:1 И така, братя мои, радвайте се в Господа. За мен не е досадно да ви пиша едно и също, а за вас е за предпазване." 
Philippians3:2 Пазете се от псетата, пазете се от злите работници, пазете се от лъжливото обрязване." 
Philippians3:3 Защото ние сме обрязаните, които служим в Божия Дух и се хвалим с Христос Иисус, и не се уповаваме на плътта." 
Philippians3:4 Макар че аз бих могъл и на плътта да се уповавам. Ако някой друг мисли, че може да се уповава на плътта, то аз повече:" 
Philippians3:5 обрязан съм бил на осмия ден, от израилевия род съм, от вениаминовото племе, евреин от евреи, според закона – фарисей," 
Philippians3:6 според ревностното ми желание – гонител на църквата, според правдата на закона – непорочен." 
Philippians3:7 Но това, което беше за мен придобивка, го счетох като загуба заради Христос." 
Philippians3:8 А освен това всичко считам като загуба заради това превъзходно нещо – познаването на моя Господ Христос Иисус, заради когото изгубих всичко и считам всичко за измет, за да придобия Христос" 
Philippians3:9 и да се намеря в Него, като нямам моята правда, която е от закона, а тази, която е чрез вярата в Христос – правдата, която е от Бога въз основа на вяра," 
Philippians3:10 за да позная Него и силата на Неговото възкресение, и общението в Неговите страдания, като стана съобразен с Неговата смърт," 
Philippians3:11 за да мога някак да достигна до възкресението на мъртвите. 
Philippians3:12 Не че съм уловил вече, нито съм станал вече съвършен, но гоня, дано и аз да уловя, защото и аз бях уловен от Христос Иисус." 
Philippians3:13 Братя, аз не считам, че съм уловил, но едно правя – като забравям задното и се простирам към предното," 
Philippians3:14 гоня целта за наградата на горното призвание от Бога в Христос Иисус. 
Philippians3:15 И така, нека ние, колкото от нас са съвършени, да мислим така; и ако вие мислите за нещо по друг начин, Бог и това ще ви открие." 
Philippians3:16 И така, дотам, докъдето сме достигнали, нека ходим (според това правило, като мислим същото)." 
Philippians3:17 Братя, бъдете всички мои подражатели и внимавайте на тези, които живеят според примера, който ние ви дадохме." 
Philippians3:18 Защото мнозина живеят, за които много пъти съм ви казвал, а сега и с плач ви казвам, че са враговете на Христовия кръст," 
Philippians3:19 чийто край е погибел, чийто бог е коремът, чиято слава е в техния позор, които отдават ума си на земните неща." 
Philippians3:20 Защото нашето гражданство е на небето, откъдето и очакваме Спасител – Господ Иисус Христос," 
Philippians3:21 който ще преобрази нашето унижено тяло, за да стане съобразно с Неговото славно тяло според действието на Неговата сила, с която Той може да покори всичко на Себе Си." 
Philippians4:1 И така, възлюбени и много желани мои братя, моя радост и мой венец, стойте така твърдо в Господа, възлюбени!" 
Philippians4:2 Напътствам Еводия, напътствам и Синтихия да бъдат единомислени в Господа." 
Philippians4:3 Също и теб умолявам, искрени ми съработнико, помагай на тези жени, които се бориха заедно с мен за благовестието заедно с Климент и с други мои съработници, чиито имена са в книгата на живота." 
Philippians4:4 Винаги се радвайте в Господа! Пак казвам: Радвайте се! 
Philippians4:5 Нека вашата кротост да бъде позната на всички хора. Господ е близо. 
Philippians4:6 Не се безпокойте за нищо, но във всяко нещо с молитва и молба изказвайте молбите си на Бога с благодарение;" 
Philippians4:7 и Божият мир, който превъзхожда всеки разум, ще пази сърцата ви и мислите ви в Христос Иисус." 
Philippians4:8 Най-накрая, братя, всичко, което е истинно, което е честно, което е праведно, което е чисто, което е достойно за обич, което е благодатно, ако има нещо добродетелно и ако има нещо похвално, това зачитайте." 
Philippians4:9 Това, което сте и научили, и приели, и чули, и видели в мен, него вършете; и Бог на мира ще бъде с вас." 
Philippians4:10 Но аз много се радвах в Господа, че сега най-после направихте отново да се прояви вашата грижа към мен; за което наистина сте се грижили, но не сте имали благоприятна възможност." 
Philippians4:11 Не казвам това поради оскъдност, защото се научих да съм доволен в каквото и състояние да съм." 
Philippians4:12 Зная и в оскъдност да живея, зная и в изобилие да живея; навсякъде и във всичко съм посветен в тайната да мога да живея и сит, и гладен, и в изобилие, и в оскъдност." 
Philippians4:13 Всичко мога чрез Онзи, който ме укрепва." 
Philippians4:14 Но въпреки това направихте добре, като взехте участие в скръбта ми." 
Philippians4:15 А и вие, филипяни, знаете, че в началото на делото на благовестието, когато излязох от Македония, нито еда църква не влезе във връзка с мен за даване и взимане, освен единствено вие." 
Philippians4:16 Защото и в Солун един и два пъти ми пращахте за нуждата ми. 
Philippians4:17 Не че търся подаръка, но искам плода, който се умножава за ваша сметка." 
Philippians4:18 Но получих всичко и имам изобилно. Наситих се, като получих от Епафродит изпратеното от вас, благоуханна миризма, жертва приятна, благоугодна на Бога." 
Philippians4:19 И моят Бог ще снабди всяка ваша нужда според Своите богатства в слава в Христос Иисус. 
Philippians4:20 А на нашия Бог и Отец да бъде слава за вечни векове. Амин. 
Philippians4:21 Поздравете всеки светия в Христос Иисус. Поздравяват ви братята, които са с мен." 
Philippians4:22 Поздравяват ви всичките светии, а особено тези, които са от императорския дом." 
Philippians4:23 Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с вашия дух. (Амин.) 
Colossians1:1 Павел, с Божията воля апостол на Иисус Христос, и брат Тимотей" 
Colossians1:2 до светите и верни братя в Христос, които са в Колос: Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец, (и Господ Иисус Христос)." 
Colossians1:3 Благодарим на Бога и Отца на нашия Господ Иисус Христос, като се молим винаги за вас," 
Colossians1:4 понеже чухме за вашата вяра в Христос Иисус и за вашата любов към всичките светии," 
Colossians1:5 заради надеждата, която се пази за вас на небесата, за която сте чули преди това в словото на истината на благовестието," 
Colossians1:6 което дойде до вас, както е и в целия свят, и принася плод и расте, както и между вас от деня, когато чухте и познахте Божията благодат в истина," 
Colossians1:7 което и научихте от нашия възлюбен съработник Епафрас, който е верен служител на Христос за вас;" 
Colossians1:8 който и ни извести за вашата любов в Духа. 
Colossians1:9 Затова и ние от деня, когато чухме за това, не преставаме да се молим за вас и да молим от Бога да се изпълните с познаването на Неговата воля чрез пълна мъдрост и духовно разбиране," 
Colossians1:10 за да живеете достойно за Господа и да Му бъдете във всичко угодни, като принасяте плод във всяко добро дело и като растете в познаването на Бога," 
Colossians1:11 подкрепяни с пълна сила според мощта на Неговата слава, за да издържите и дълготърпите всичко с радост," 
Colossians1:12 като благодарите на Отца, който ни направи способни да участваме в наследството на светиите в светлината," 
Colossians1:13 който ни избави от властта на тъмнината и ни пресели в царството на Своя възлюбен Син," 
Colossians1:14 в когото ние имаме изкупление чрез Неговата кръв, прощението на греховете." 
Colossians1:15 Той е образ на невидимия Бог, Първородният на цялото творение;" 
Colossians1:16 защото в Него беше създадено всичко, което е на небесата и на земята, видимото и невидимото – било престоли или господства, или началства, или власти – всичко беше създадено чрез Него и за Него;" 
Colossians1:17 и Той е преди всичко и всичко чрез Него се крепи. 
Colossians1:18 И Той е главата на тялото, тоест на църквата; Той е Началото, Първородният от мъртвите, за да има първенство във всичко." 
Colossians1:19 Защото в Него благоволи Отец да обитава цялата пълнота 
Colossians1:20 и чрез Него да примири със Себе Си всичко – било на земята, или на небето – като въдвори мир чрез кръвта, пролята на Неговия кръст." 
Colossians1:21 И вас, които някога бяхте отчуждени от Него и врагове по разположение чрез злите си дела," 
Colossians1:22 сега примири в тялото на Неговата плът чрез смъртта, за да ви представи пред Себе Си свети, непорочни и безупречни," 
Colossians1:23 ако останете основани и твърди във вярата и без да се помръднете от надеждата на благовестието, което сте чули и което е било проповядвано в цялото творение под небесата, на което аз, Павел, станах служител." 
Colossians1:24 И сега се радвам в страданията си за вас и допълвам в плътта си това, което още не достига на скърбите на Христос за Неговото тяло, което е църквата," 
Colossians1:25 на която станах служител според Божието настойничество, което ми беше възложено за вас, за да изпълня словото на Бога," 
Colossians1:26 тоест тайната, която е била скрита от векове и от поколения, а сега беше открита на Неговите светии," 
Colossians1:27 на които Бог пожела да изяви какви са богатствата на славата на тази тайна между езичниците, която е Христос във вас, надеждата на славата." 
Colossians1:28 Него ние възвестяваме, като наставляваме всеки човек и поучаваме всеки човек с пълна мъдрост, за да представим всеки човек съвършен в Христос." 
Colossians1:29 Затова се трудя и аз, като се боря според Неговата сила, която мощно действа в мен." 
Colossians2:1 Защото желая да знаете каква голяма борба имам за вас и за онези, които са в Лаодикия, и за онези, които не са ме виждали лично," 
Colossians2:2 за да се утешат сърцата им, като се свържат заедно в любов, за всички богатства на пълното проумяване, за познаването на тайната на Бога – Христос," 
Colossians2:3 в когото са скрити всичките съкровища на мъдростта и на познанието. 
Colossians2:4 И това казвам, за да не би да ви измами някой с убедителни думи." 
Colossians2:5 Защото, макар и да не съм с вас тялом, пак духом съм с вас и се радвам, като гледам вашия ред и твърдостта на вашата вяра в Христос." 
Colossians2:6 И така, както сте приели Христос Иисус, Господа, така и ходете в Него," 
Colossians2:7 вкоренени и изграждани в Него и утвърждавани във вярата така, както бяхте научени, като изобилствате в нея с благодарение." 
Colossians2:8 Внимавайте да не ви заплени някой с философия и с празна измама, според човешки предания и първоначалните неща на света, а не според Христос." 
Colossians2:9 Защото в Него обитава телесно цялата пълнота на Божеството 
Colossians2:10 и вие също имате пълнота в Него, който е глава на всяко началство и власт." 
Colossians2:11 В Него бяхте също и обрязани с обрязване, не извършено от ръка, а с обрязването, което е от Христос, като съблякохте плътското тяло." 
Colossians2:12 Погребани бяхте с Него в кръщението, в Него бяхте и съвъзкресени чрез вяра в действието на Бога, който Го възкреси от мъртвите." 
Colossians2:13 И вас, които бяхте мъртви в прегрешенията си и необрязването на плътта си, Той съживи с Него, като прости всичките ви престъпления." 
Colossians2:14 Той изличи написаното в постановленията на закона, което беше против нас, и го отстрани отсред нас, като го прикова на кръста;" 
Colossians2:15 и като разоръжи началствата и властите, Той ги изложи открито на показ, тържествувайки над тях чрез него." 
Colossians2:16 И така, никой да не ви осъжда за ястие или питие, или във връзка с някой празник или новолуние, или събота," 
Colossians2:17 които са сянка на бъдещето, но тялото е Христово." 
Colossians2:18 Никой да не ви отнема наградата, вършейки собствената си воля в смирение и поклонение на ангели, като се вглъбява в неща, които не е видял, и напразно се надува с плътския си ум," 
Colossians2:19 а не държи Главата, Христос, от която цялото тяло, подкрепяно и сглобявано чрез своите стави и връзки, расте с растежа на Бога." 
Colossians2:20 И така, ако сте умрели с Христос за първоначалните неща на света, тогава защо, като че ли живеете в света, се подчинявате на постановления като:" 
Colossians2:21 Не докосвай; не хващай; не вкусвай," 
Colossians2:22 които всички се развалят от употреба, според човешки заповеди и учения?" 
Colossians2:23 Тези неща наистина имат вид на мъдрост в своеволно богослужение и смирение, и в нещадене на тялото, но нямат никаква стойност, а са за угаждането на плътта." 
Colossians3:1 И така, ако сте били възкресени заедно с Христос, търсете това, което е горе, където Христос седи отдясно на Бога." 
Colossians3:2 Мислете за горното, а не за земното;" 
Colossians3:3 защото умряхте и животът ви е скрит с Христос в Бога. 
Colossians3:4 Когато Христос, нашият живот, се яви, тогава и вие ще се явите с Него в слава." 
Colossians3:5 Затова умъртвете земното у вас: блудство, нечистота, страст, зли желания и сребролюбие, което е идолопоклонство," 
Colossians3:6 заради които Божият гняв идва върху синовете на непокорството," 
Colossians3:7 сред които и вие някога сте ходили, когато живеехте в тези неща." 
Colossians3:8 Но сега отхвърлете и вие всичко това: гняв, ярост, злоба, хулене, срамно говорене с устата." 
Colossians3:9 Не се лъжете един друг, понеже сте съблекли вече стария човек с делата му" 
Colossians3:10 и сте облекли новия, който се подновява в познаване по образа на Този, който го е създал," 
Colossians3:11 където няма грък или юдеин, обрязан или необрязан, варварин, скит, роб или свободен, а Христос е всичко и във всичко." 
Colossians3:12 И така, като Божии избрани, свети и възлюбени, облечете се с милосърдие, благост, смирение, кротост, дълготърпение," 
Colossians3:13 като си претърпявате един на друг и един на друг си прощавате, ако някой има оплакване против някого; както и Господ е простил на вас, така прощавайте и вие." 
Colossians3:14 А над всичко това облечете се в любовта, която свързва всичко в съвършенство." 
Colossians3:15 И нека в сърцата ви царува Божият мир, за който и бяхте призовани в едно тяло; и бъдете благодарни." 
Colossians3:16 Нека Христовото слово да се вселява във вас богато; с пълна мъдрост се учете и се увещавайте с псалми и химни, и духовни песни, като пеете на Господа с благодат в сърцата си." 
Colossians3:17 И каквото и да вършите със слово или дело, вършете всичко в Името на Господ Иисус, като благодарите чрез Него на Бог и Отец." 
Colossians3:18 Жени, подчинявайте се на мъжете си, както е подобаващо в Господа." 
Colossians3:19 Мъже, любете жените си и не се огорчавайте срещу тях." 
Colossians3:20 Деца, покорявайте се на родителите си във всичко, защото това е угодно на Господа." 
Colossians3:21 Бащи, не дразнете децата си, за да не се обезсърчават." 
Colossians3:22 Слуги, покорявайте се във всичко на господарите си по плът, като работите не за пред очи, като че угаждате на хора, а със сърдечна простота, боейки се от Господа." 
Colossians3:23 Каквото и да вършите, работете от сърце, като за Господа, а не като за хора," 
Colossians3:24 като знаете, че като отплата от Господа ще получите наследството, тъй като вие служите на Господ Христос." 
Colossians3:25 А всеки, който върши неправда, ще получи обратно своята неправда, и то без никакво пристрастие." 
Colossians4:1 Господари, отдавайте на слугите си това, което е справедливо и им се полага, като знаете, че и вие имате Господар на небето." 
Colossians4:2 Постоянствайте в молитва и бдете в нея с благодарение. 
Colossians4:3 Молете се също и за нас – Бог да ни отвори врата за словото, за да говоря тайната на Христос, за която аз съм и в окови," 
Colossians4:4 да я изявя така, както трябва да говоря." 
Colossians4:5 Отнасяйте се мъдро с външните, като изкупувате благоприятното време." 
Colossians4:6 Това, което говорите, да бъде винаги с благодат, подправено със сол, за да знаете как трябва да отговаряте на всекиго." 
Colossians4:7 Що се отнася до мен, всичко ще ви каже Тихик, възлюбеният ми брат и верният служител и съработник в Господа," 
Colossians4:8 когото изпратих до вас точно затова – за да узнаете моето състояние и той да утеши сърцата ви. 
Colossians4:9 Изпратих с него и верния и възлюбен брат Онисим, който е от вас. Те ще ви кажат всичко за тук." 
Colossians4:10 Поздравява ви Аристарх, който е затворен заедно с мен, и Марк, племенникът на Варнава, за когото получихте поръчката – ако дойде при вас, приемете го," 
Colossians4:11 и Иисус, наречен Юст. Тези са единствените мои съработници за Божието царство от обрязаните, които са ми били утеха." 
Colossians4:12 Поздравява ви Епафрас, служителят на Иисус Христос, който е от вас и който винаги се бори в молитва за вас, за да стоите съвършени и напълно уверени в цялата Божия воля." 
Colossians4:13 Защото свидетелствам за него, че се труди много за вас и за тези, които са в Лаодикия и в Йерапол." 
Colossians4:14 Поздравяват ви възлюбеният лекар Лука и Димас. 
Colossians4:15 Поздравете братята, които са в Лаодикия, и Нимфан и събранието в неговия дом." 
Colossians4:16 И като прочетете това писмо помежду си, наредете да се прочете и в лаодикийската църква и по същия начин да прочетете и вие това, което е от Лаодикия." 
Colossians4:17 И кажете на Архип: Внимавай в службата, която си приел от Господа – да я изпълниш!" 
Colossians4:18 Поздрава пиша аз, Павел, със собствената си ръка. Помнете оковите ми. Благодатта да бъде с вас. (Амин.)" 
1Thessalonians1:1 Павел и Сила, и Тимотей до солунската църква в Бог Отец и Господ Иисус Христос: Благодат и мир да бъде на вас!" 
1Thessalonians1:2 Винаги благодарим на Бога за всички вас и ви споменаваме в молитвите си," 
1Thessalonians1:3 като си спомняме непрестанно пред нашия Бог и Отец за вашата работа във вярата и усилия на любов, и твърдост в надежда в нашия Господ Иисус Христос." 
1Thessalonians1:4 Понеже знаем, възлюбени от Бога братя, че Той ви е избрал;" 
1Thessalonians1:5 защото нашето благовестие не дойде до вас само с думи, но също и със сила, със Светия Дух и с голяма увереност; както и знаете какви се показахме помежду ви заради вас." 
1Thessalonians1:6 И вие станахте подражатели на нас и на Господа, като приехте словото сред много скръб с радостта на Светия Дух;" 
1Thessalonians1:7 така че станахте пример на всички вярващи в Македония и Ахая. 
1Thessalonians1:8 Защото от вас се прогласи Господното слово не само в Македония и Ахая, но за вашата вяра в Бога се разчу навсякъде, така че няма нужда ние да казваме нищо за нея." 
1Thessalonians1:9 Защото самите те разказват за нас – какъв достъп сме имали при вас и как сте се обърнали към Бога от идолите, за да служите на живия и истинен Бог" 
1Thessalonians1:10 и да очаквате Неговия Син от небесата, когото Той възкреси от мъртвите – Иисус, който ни избавя от идещия гняв." 
1Thessalonians2:1 Защото вие сами знаете, братя, че нашият достъп при вас не беше напразен," 
1Thessalonians2:2 но макар и пострадали и опозорени по-рано във Филипи, както знаете, ние придобихме смелост в нашия Бог да ви проповядваме Божието благовестие сред голяма борба." 
1Thessalonians2:3 Защото нашето увещание не е от заблуда, нито от нечисти подбуди, нито с измама," 
1Thessalonians2:4 а както сме били одобрени от Бога да ни се повери благовестието, така и говорим – не за да угаждаме на хора, а на Бога, който изпитва сърцата ни." 
1Thessalonians2:5 Защото, както знаете, никога не сме употребявали ласкателни думи или прикрито сребролюбие – Бог е свидетел –" 
1Thessalonians2:6 нито сме търсили слава от хора – било от вас, или от други – макар и да сме могли да се държим с тежест като Христови апостоли," 
1Thessalonians2:7 но сме се държали нежно с вас, като майка-кърмачка, която се грижи за децата си." 
1Thessalonians2:8 Така, като имахме гореща любов към вас, бяхме готови да ви предадем не само Божието благовестие, но и своя живот, защото ни бяхте станали мили." 
1Thessalonians2:9 Защото вие помните, братя, нашия труд и усилие – как, като работехме ден и нощ, за да не натежим на нито един от вас, ние ви проповядвахме Божието благовестие." 
1Thessalonians2:10 Вие сте свидетели, и Бог също, как свято, праведно и безукорно се държахме към вас, вярващите," 
1Thessalonians2:11 като знаете как увещавахме и утешавахме всеки един от вас, както баща – децата си," 
1Thessalonians2:12 и ви подтиквахме да живеете достойно за Бога, който ви призовава в Своето царство и слава." 
1Thessalonians2:13 И затова и ние непрестанно благодарим на Бога за това, че като приехте чрез нас словото на Божието послание, го приехте не като човешко слово, а като Божие слово, каквото е наистина, което и действа във вас, вярващите." 
1Thessalonians2:14 Защото вие, братя, станахте подражатели на Божиите църкви в Христос Иисус, които са в Юдея, понеже и вие пострадахте по същия начин от своите сънародници, както те – от юдеите," 
1Thessalonians2:15 които убиха и Господ Иисус, и пророците и прогониха и нас, и на Бога не угаждат, и на всички хора се противопоставят," 
1Thessalonians2:16 като ни забраняват да говорим на езичниците, за да се спасят и те. Така те винаги допълват греховете си, но гневът ги постигна окончателно." 
1Thessalonians2:17 А ние, братя, като останахме без вас за кратко време – като присъствие, а не в нашето сърце – се постарахме още повече, с голямо желание да видим лицето ви." 
1Thessalonians2:18 Затова пожелахме да дойдем при вас – поне аз, Павел, и веднъж, и два пъти – но Сатана ни попречи." 
1Thessalonians2:19 Понеже, коя е нашата надежда или радост, или венец, с който се хвалим пред нашия Господ Иисус при Неговото пришествие? Не сте ли вие?" 
1Thessalonians2:20 Защото вие сте нашата слава и радост. 
1Thessalonians3:1 Затова, когато не можахме повече да търпим, намерихме за добре да останем сами в Атина" 
1Thessalonians3:2 и изпратихме Тимотей, нашия брат и съработник на Бога, и съработник в благовестието на Христос, да ви утвърди и да ви утеши във вярата ви," 
1Thessalonians3:3 за да не се разколебае никой от тези скърби. Защото вие сами знаете, че за това сме определени," 
1Thessalonians3:4 понеже, когато бяхме при вас, ви казахме предварително, че ще има да страдаме, което и стана, както знаете." 
1Thessalonians3:5 Затова, когато не можах повече да търпя, го изпратих, за да узная за вярата ви, да не би по някакъв начин да ви е изкушил изкусителят и трудът ни да бъде напразно." 
1Thessalonians3:6 Но сега, когато Тимотей от вас дойде при нас и ни донесе добри вести за вашата вяра и любов и че имате винаги добри спомени за нас и копнеете да ни видите, както и ние вас," 
1Thessalonians3:7 тогава ние, братя, при цялата наша нужда и скръб, се утешихме за вас поради вашата вяра;" 
1Thessalonians3:8 понеже ние сега живеем, ако вие стоите твърдо в Господа." 
1Thessalonians3:9 Защото как можем да се отблагодарим на Бога за вас, за цялата радост, с която се радваме за вас пред нашия Бог?" 
1Thessalonians3:10 Нощ и ден се молим най-усърдно, за да видим лицата ви и да допълним това, което не достига на вашата вяра." 
1Thessalonians3:11 А дано Сам Бог и нашият Отец и нашият Господ Иисус да насочат пътя ни към вас. 
1Thessalonians3:12 И Господ да ви направи да растете и да изобилствате в любов един към друг и към всички, както и ние към вас," 
1Thessalonians3:13 за да утвърди сърцата ви непорочни в святост пред нашия Бог и Отец при пришествието на нашия Господ Иисус с всичките Негови светии. 
1Thessalonians4:1 По-нататък, братя, молим ви и ви увещаваме в Господ Иисус: така, както сте научили от нас как трябва да живеете и да угаждате на Бога – както и живеете наистина – така да преуспявате все повече и повече." 
1Thessalonians4:2 Защото знаете какви наставления ви дадохме чрез Господ Иисус. 
1Thessalonians4:3 Понеже това е Божията воля – вашето освещение; да се въздържате от блудство; 
1Thessalonians4:4 всеки от вас да знае как да спечели своя съсъд в святост и почит," 
1Thessalonians4:5 не в страстна похот, както езичниците, които не познават Бога;" 
1Thessalonians4:6 и никой да не престъпва и да не ощетява брат си в това нещо, защото за всичко това ще отмъсти Господ, както и предварително ви предупредихме и уверихме." 
1Thessalonians4:7 Защото Бог не ни е призовал за нечистота, а за освещение." 
1Thessalonians4:8 Затова, който отхвърля това, отхвърля не човек, а Бога, който ви дава и Светия Си Дух." 
1Thessalonians4:9 А за братолюбието няма нужда да ви пиша, защото вие сами сте научени от Бога да се любите един друг" 
1Thessalonians4:10 и вие наистина правите това към всичките братя по цяла Македония. Но ние ви умоляваме, братя, да преуспявате все повече и повече" 
1Thessalonians4:11 и усърдно да се стараете да бъдете тихи, да вършите своите си работи и да работите с ръцете си, както ви заръчахме," 
1Thessalonians4:12 за да живеете благоприлично пред външните хора и да не се нуждаете от никого. 
1Thessalonians4:13 А не желаем, братя, да останете в незнание за онези, които са починали, за да не скърбите като другите, които нямат надежда." 
1Thessalonians4:14 Защото, ако вярваме, че Иисус умря и възкръсна, така и Бог ще приведе починалите чрез Иисус с Него." 
1Thessalonians4:15 Защото това ви казваме чрез словото от Господа: че ние, живите, останалите до Господното пришествие, няма да изпреварим починалите." 
1Thessalonians4:16 Понеже Сам Господ ще слезе от небето с команда, с гласа на архангел и с Божия тръба; и мъртвите в Христос първо ще възкръснат;" 
1Thessalonians4:17 после ние, живите, останалите, ще бъдем грабнати заедно с тях в облаци да срещнем Господа във въздуха; и така ще бъдем винаги с Господа." 
1Thessalonians4:18 И така, насърчавайте се един друг с тези думи." 
1Thessalonians5:1 А за годините и времената, братя, няма нужда да ви пиша," 
1Thessalonians5:2 защото вие добре знаете, че Господният Ден ще дойде както крадец нощем." 
1Thessalonians5:3 Когато казват: Мир и безопасност; тогава ще дойде върху тях внезапна погибел както болките върху бременна жена; и няма да избегнат. 
1Thessalonians5:4 Но вие, братя, не сте в тъмнина, че денят да дойде върху вас като крадец." 
1Thessalonians5:5 Защото всички вие сте синове на светлината, синове на деня; ние не сме от нощта, нито от тъмнината." 
1Thessalonians5:6 И така, да не спим както другите, а да бъдем будни и трезви." 
1Thessalonians5:7 Защото, които спят, нощем спят и които се опиват, нощем се опиват." 
1Thessalonians5:8 Но ние, които сме от деня, нека бъдем трезви и нека облечем бронения нагръдник на вярата и любовта и сложим за шлем надеждата на спасението." 
1Thessalonians5:9 Защото Бог ни е определил не за гняв, а за да придобием спасение чрез нашия Господ Иисус Христос," 
1Thessalonians5:10 който умря за нас, така че – будни ли сме, или спим – да живеем заедно с Него." 
1Thessalonians5:11 Затова се насърчавайте помежду си и се изграждайте един друг, както и правите." 
1Thessalonians5:12 И молим ви, братя, да признавате тези, които се трудят между вас като ваши настойници в Господа и ви поучават," 
1Thessalonians5:13 и да се отнасяте към тях с голямо уважение и с любов заради делото им. Живейте в мир помежду си. 
1Thessalonians5:14 Молим ви още, братя, вразумявайте безредните, насърчавайте малодушните, поддържайте слабите, бъдете търпеливи към всички." 
1Thessalonians5:15 Внимавайте никой да не връща зло за зло на никого, а винаги се стремете към това, което е добро — един за друг и за всички." 
1Thessalonians5:16 Винаги се радвайте. 
1Thessalonians5:17 Непрестанно се молете. 
1Thessalonians5:18 За всичко благодарете, защото това е Божията воля за вас в Христос Иисус." 
1Thessalonians5:19 Не угасяйте Духа. 
1Thessalonians5:20 Пророчества не презирайте," 
1Thessalonians5:21 но изпитвайте всичко; дръжте доброто. 
1Thessalonians5:22 Въздържайте се от всякакво зло. 
1Thessalonians5:23 И Сам Бог на мира да ви освети напълно; и дано се запазят непокътнати вашият дух, душа и тяло без порок при пришествието на нашия Господ Иисус Христос." 
1Thessalonians5:24 Верен е Онзи, който ви призовава, и ще го направи." 
1Thessalonians5:25 Братя, молете се за нас." 
1Thessalonians5:26 Поздравете всичките братя със свята целувка. 
1Thessalonians5:27 Заклевам ви в Господа да се прочете това писмо на всичките (свети) братя. 
1Thessalonians5:28 Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с вас. (Амин.) 
2Thessalonians1:1 Павел и Сила, и Тимотей до солунската църква в Бога, нашия Отец, и Господ Иисус Христос:" 
2Thessalonians1:2 Благодат и мир да бъде на вас от Бог Отец и Господ Иисус Христос! 
2Thessalonians1:3 Длъжни сме, братя, винаги да благодарим на Бога за вас, както и подобава, за това, че вярата ви расте все повече и повече и че любовта на всеки един от вас се умножава един към друг," 
2Thessalonians1:4 така че и самите ние се хвалим с вас между Божиите църкви с вашата твърдост и вяра във всичките ви гонения и скърби, които понасяте;" 
2Thessalonians1:5 което е доказателство на справедливия съд на Бога, за да се счетете за достойни за Божието царство, за което и страдате." 
2Thessalonians1:6 Понеже е справедливо за Бога да отплати скръб на онези, които ви наскърбяват," 
2Thessalonians1:7 а на вас, наскърбените, да даде утеха заедно с нас, когато Господ Иисус се яви от небето с ангелите на Своята мощ" 
2Thessalonians1:8 в пламтящ огън, за да даде възмездие на онези, които не познават Бога и които не се покоряват на благовестието на нашия Господ Иисус." 
2Thessalonians1:9 Такива ще бъдат наказани с вечна погибел далеч от лицето на Господа и от славата на Неговата сила," 
2Thessalonians1:10 когато Той дойде в онзи ден, за да се прослави в Своите светии и за да Му се възхищават във всички повярвали, защото нашето свидетелство към вас беше повярвано." 
2Thessalonians1:11 Затова и ние винаги се молим за вас, нашият Бог да ви има за достойни за призванието и да изпълни със сила всяко благоволение в добро и всяко дело на вярата," 
2Thessalonians1:12 за да се прослави във вас Името на нашия Господ Иисус, и вие в Него, според благодатта на нашия Бог и Господ Иисус Христос." 
2Thessalonians2:1 А въз основа на пришествието на нашия Господ Иисус Христос и нашето събиране при Него, молим ви, братя," 
2Thessalonians2:2 да не се разколебавате лесно от здравия разум, нито да се смущавате – било от дух, било от слово, било от писмо, уж от нас изпратено – като че ли вече е настанал Денят на Господа." 
2Thessalonians2:3 Никой да не ви подмами по никакъв начин; защото това няма да дойде, докато първо не дойде отстъплението и не се яви човекът на греха, синът на погибелта," 
2Thessalonians2:4 който се противи и се превъздига над всичко, което се нарича Бог или на което се отдава поклонение, така че той като Бог да седне в Божия храм, като представя себе си за Бог." 
2Thessalonians2:5 Не помните ли, че ви казах това, когато бях още при вас?" 
2Thessalonians2:6 И сега знаете онова, което го възпира, за да се открие той в своето си време." 
2Thessalonians2:7 Защото тайната на беззаконието вече действа, но не се открива само докато се махне Онзи, който сега я възпира;" 
2Thessalonians2:8 и тогава ще се открие беззаконният, когото Господ Иисус ще премахне с дъха на устата Си и ще унищожи с явлението на пришествието Си," 
2Thessalonians2:9 този, чието идване е според действието на Сатана, съпроводено с всякаква сила, знамения, лъжливи чудеса" 
2Thessalonians2:10 и с всичката измама на неправдата, за онези, които погиват, защото не приеха любовта на истината, за да се спасят." 
2Thessalonians2:11 И затова Бог праща заблуда да действа между тях, за да повярват на лъжата," 
2Thessalonians2:12 та да бъдат осъдени всички, които не са повярвали истината, а са имали благоволение в неправдата." 
2Thessalonians2:13 А ние сме длъжни винаги да благодарим на Бога за вас, възлюбени от Господа братя, затова че Бог отначало ви е избрал за спасение чрез освещение на Духа и вяра в истината," 
2Thessalonians2:14 за което спасение ви призовава чрез нашето благовестие, за да получите славата на нашия Господ Иисус Христос." 
2Thessalonians2:15 И така, братя, стойте твърдо и дръжте преданията, които сте научили – било чрез слово, или чрез наше писмо." 
2Thessalonians2:16 А Сам нашият Господ Иисус Христос и нашият Бог и Отец, който ни възлюби и по благодат ни даде вечна утеха и добра надежда," 
2Thessalonians2:17 да утеши сърцата ви и да ги утвърди във всяко добро дело и слово. 
2Thessalonians3:1 Най-после, братя, молете се за нас, да напредва бързо Господното слово и да се прославя, както и при вас," 
2Thessalonians3:2 и да се избавим от лошите и зли хора, защото не всички имат вяра." 
2Thessalonians3:3 Но верен е Господ, който ще ви утвърди и ще ви запази от лукавия." 
2Thessalonians3:4 И ние имаме доверие в Господа за вас, че вие не само вършите, но и ще вършите това, което заповядваме." 
2Thessalonians3:5 И нека Господ упъти сърцата ви към Божията любов и в Христовата твърдост. 
2Thessalonians3:6 Заръчваме ви още, братя, в Името на нашия Господ Иисус Христос да страните от всеки брат, който се държи безредно, а не по преданието, което сте приели от нас." 
2Thessalonians3:7 Понеже вие сами знаете как трябва да ни подражавате, защото ние самите не се държахме безредно между вас," 
2Thessalonians3:8 нито ядохме даром хляб у някого, но с труд и усилие работихме нощем и денем, за да не натежим на никого от вас –" 
2Thessalonians3:9 не защото нямаме право, а за да ви представим себе си като пример за подражание." 
2Thessalonians3:10 Защото и когато бяхме при вас, ви заръчахме това: ако някой не иска да работи, той също и да не яде." 
2Thessalonians3:11 Понеже слушаме, че има някои, които се държат безредно между вас, като не работят нищо, а се занимават с празни работи." 
2Thessalonians3:12 На такива заръчваме и ги напътстваме в Името на Господ Иисус Христос да работят тихо и да ядат своя хляб. 
2Thessalonians3:13 А на вас, братя, да не ви дотяга да вършите добро." 
2Thessalonians3:14 И ако някой не се покорява на нашето слово чрез това писмо, забележете го и не се събирайте с него, с цел да се засрами." 
2Thessalonians3:15 Но не го считайте за неприятел, а го наставлявайте като брат." 
2Thessalonians3:16 А Сам Господ на мира да ви дава мира винаги и всякак. Господ да бъде с всички вас. 
2Thessalonians3:17 Поздравът с моята собствена ръка, който е белег на всяко писмо: аз, Павел, пиша така:" 
2Thessalonians3:18 Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с всички вас. (Амин.) 
1Timothy1:1 Павел, апостол на Иисус Христос по заповед на Бога, нашия Спасител, и на Христос Иисус, нашата надежда," 
1Timothy1:2 до Тимотей, моето истинско дете във вярата: Благодат, милост и мир от Бог Отец и от Христос Иисус, нашия Господ." 
1Timothy1:3 Както те помолих, когато отивах в Македония, да останеш в Ефес, за да заръчаш на някои да не предават други учения" 
1Timothy1:4 и да не се занимават с измислици и безкрайни родословия, които повече способстват за спорове, отколкото за Божията наредба, която е чрез вяра, така правй." 
1Timothy1:5 А целта на тази заръка е любов от чисто сърце, чиста съвест и нелицемерна вяра," 
1Timothy1:6 от което някои, като не улучиха целта, се отклониха в празнословие," 
1Timothy1:7 искайки да бъдат законоучители, без да разбират нито какво говорят, нито какво твърдят уверено." 
1Timothy1:8 А ние знаем, че законът е добър, ако го употребява някой законно," 
1Timothy1:9 като знае това, че законът не се налага за праведния, а за беззаконните и непокорните, за безбожните и грешните, за богоненавистниците и нечистите, за убийците на бащи и убийците на майки, за убийците на хора," 
1Timothy1:10 за блудниците, за хомосексуалистите, за търгуващите с роби, за лъжците, за клетвопрестъпниците и за всичко друго, което се противопоставя на здравото учение;" 
1Timothy1:11 според благовестието на славата на блажения Бог, което ми беше поверено." 
1Timothy1:12 Благодаря на Христос Иисус, нашия Господ, който ми даде сила, че ме счете за верен и ме постави на това служение –" 
1Timothy1:13 мен, който преди това бях хулител, гонител и притеснител, но придобих милост, понеже като невеж сторих това в неверие," 
1Timothy1:14 но благодатта на нашия Господ беше изобилна с вяра и любов в Христос Иисус. 
1Timothy1:15 Вярно е това слово и заслужава пълно приемане, че Христос Иисус дойде на света да спаси грешните, от които главният съм аз." 
1Timothy1:16 Но затова придобих милост, за да покаже Иисус Христос цялото си дълготърпение в мен, главния грешник, за пример на онези, които ще повярват в Него за вечен живот." 
1Timothy1:17 А на Царя на вековете, на нетленния, невидимия, единствения Бог, да бъде чест и слава до вечни векове. Амин." 
1Timothy1:18 Тази заръка предавам на теб, сине Тимотее, според по-раншните пророчества за теб, за да воюваш съобразно с тях в добрата война," 
1Timothy1:19 имайки вяра и чиста съвест, която някои, като отхвърлиха, претърпяха корабокрушение спрямо вярата;" 
1Timothy1:20 от които са Именей и Александър, които предадох на Сатана, за да се научат да не богохулстват." 
1Timothy2:1 И така, напътствам преди всичко да се отправят молби, молитви, искания, благодарения за всички хора," 
1Timothy2:2 за царе и за всички, които са на власт, за да водим тих и спокоен живот в пълно благочестие и сериозност." 
1Timothy2:3 Защото това е добро и угодно пред Бога, нашия Спасител," 
1Timothy2:4 който иска да се спасят всичките хора и да дойдат до познаването на истината. 
1Timothy2:5 Защото има само един Бог и един Посредник между Бога и хората – Човекът Христос Иисус," 
1Timothy2:6 който, като свидетелство за това, на определеното Си време даде Себе Си откуп за всички;" 
1Timothy2:7 за което аз бях поставен проповедник и апостол – говоря истината в Христос, не лъжа – учител на езичниците във вяра и истина." 
1Timothy2:8 И така, искам мъжете да се молят на всяко място, като издигат свети ръце без гняв и съмнения." 
1Timothy2:9 Така и жените да украсяват себе си с достойно държание, със скромност и целомъдрие, а не с плетене на косата или злато, или бисери, или скъпи дрехи," 
1Timothy2:10 а с добри дела, както прилича на жени, които изповядват страх от Бога." 
1Timothy2:11 Жената да се учи мълчаливо, с пълно подчинение." 
1Timothy2:12 А на жената не позволявам да поучава, нито да владее над мъжа, а да бъде мълчалива." 
1Timothy2:13 Защото първо Адам бе създаден, а после Ева." 
1Timothy2:14 И Адам не беше измамен, а жената беше измамена и падна в престъпление." 
1Timothy2:15 Но тя ще се спаси чрез раждане на деца, ако останат във вяра и любов, и святост, с целомъдрие." 
1Timothy3:1 Вярно е това слово: ако някой се стреми към надзорничество, добро дело желае." 
1Timothy3:2 Надзорникът обаче трябва да бъде непорочен, мъж на една жена, самообладан, разбран, порядъчен, гостолюбив, способен да поучава," 
1Timothy3:3 не пияница, не побойник, а кротък, не скандалджия, не сребролюбец," 
1Timothy3:4 който управлява добре своя дом и държи децата си в послушание с пълна сериозност," 
1Timothy3:5 защото, ако човек не знае да управлява своя дом, как ще се грижи за Божията църква?" 
1Timothy3:6 Да не е нов във вярата, за да не се възгордее и падне под осъждането на дявола." 
1Timothy3:7 Освен това той трябва да има добро име и сред външните, за да не бъде укоряван и да падне в примката на дявола." 
1Timothy3:8 Така и служителите трябва да са сериозни, не двулични, не пристрастени към много вино, не лакоми за гнусна печалба," 
1Timothy3:9 да държат тайната на вярата с чиста съвест. 
1Timothy3:10 Също и те първо да се изпитват, и после да стават служители, ако са безупречни." 
1Timothy3:11 Така и жените трябва да са сериозни, не клеветници, самообладани, верни във всичко." 
1Timothy3:12 Всеки от служителите да е мъж на една жена и да управляват добре децата си и домовете си. 
1Timothy3:13 Защото тези, които са служили добре като служители, придобиват за себе си добро положение и голямо дръзновение във вярата в Христос Иисус." 
1Timothy3:14 Надявам се скоро да дойда при теб, но това ти пиша" 
1Timothy3:15 в случай, че закъснея, за да знаеш как трябва да се държат в Божия дом, който е църквата на живия Бог, стълбът и основата на истината." 
1Timothy3:16 И както е признато, велика е тайната на благочестието: Този, който се яви в плът, оправдан в Духа, видян от ангели, проповядван между нациите, повярван в света, възнесен в слава." 
1Timothy4:1 А Духът изрично казва, че в по-късните времена някои ще отстъпят от вярата и ще слушат измамни духове и демонични учения" 
1Timothy4:2 чрез лицемерието на онези, които говорят лъжа, чиято съвест е прегоряла," 
1Timothy4:3 които забраняват жененето и заповядват въздържане от ястия, които Бог създаде, за да се приемат с благодарение от онези, които вярват и познават истината." 
1Timothy4:4 Защото всичко създадено от Бога е добро и нищо не е за отхвърляне, ако се приема с благодарение," 
1Timothy4:5 понеже се освещава чрез Божието слово и молитва. 
1Timothy4:6 В това като съветваш братята, ще бъдеш добър служител на Иисус Христос, хранен с думите на вярата и доброто учение, което си последвал." 
1Timothy4:7 А нечистите и бабешките басни отхвърляй и обучавай себе си в благочестие. 
1Timothy4:8 Защото телесното упражнение е полезно за малко, а благочестието е полезно за всичко, тъй като има обещанието и за сегашния, и за бъдещия живот." 
1Timothy4:9 Това слово е вярно и заслужава пълно приемане," 
1Timothy4:10 понеже за това се трудим и търпим укори – защото се надяваме на живия Бог, който е Спасител на всички хора, а най-вече на вярващите." 
1Timothy4:11 Това заръчвай и учи. 
1Timothy4:12 Никой да не презира твоята младост; но ти бъди на вярващите пример в слово, в поведение, в любов, във вяра, в чистота." 
1Timothy4:13 Докато дойда, обърни внимание на прочитането, на увещаването и на поучаването." 
1Timothy4:14 Не пренебрегвай дарбата, която имаш, която ти се даде чрез пророчество с полагането на ръце от старейшинството." 
1Timothy4:15 Върху това размишлявай, на това се предавай, за да стане явен на всички твоят напредък." 
1Timothy4:16 Внимавай на себе си и на учението и постоянствай в това, защото, като правиш това, ще спасиш и себе си, и тези, които те слушат." 
1Timothy5:1 Стар човек не укорявай остро, а го увещавай като баща; по-младите – като братя;" 
1Timothy5:2 старите жени – като майки; по-младите – като сестри, със съвършена чистота." 
1Timothy5:3 Почитай вдовиците, които наистина са вдовици." 
1Timothy5:4 Но ако някоя вдовица има деца или внуци, те нека се учат първо да показват благочестие към домашните си и да отдават дължимото на родителите си, защото това е угодно пред Бога." 
1Timothy5:5 А която е истинска вдовица и е останала сама, тя се надява на Бога и постоянства в молби и в молитви нощем и денем." 
1Timothy5:6 Но онази, която живее разпуснато, тя е жива умряла." 
1Timothy5:7 Заръчвай и това, за да бъдат непорочни." 
1Timothy5:8 Но ако някой не се грижи за своите и най-вече за домашните си, той се е отрекъл от вярата и е по-лош от невярващ." 
1Timothy5:9 Да се записва само такава вдовица, която не е по-малко от шестдесет години, която е била жена на един мъж," 
1Timothy5:10 известна с добрите си дела, ако е отгледала деца, ако е приемала странници, ако е умивала краката на светии, ако е помагала на страдащи, ако се е предавала на всякакво добро дело." 
1Timothy5:11 Но по-младите вдовици не приемай, защото, когато страстите им вземат връх над Христос, искат да се омъжват" 
1Timothy5:12 и попадат под осъждане, защото са се отметнали от първото си обещание;" 
1Timothy5:13 и освен това се научават да бъдат безделни, като ходят от къща на къща, и не само безделни, но и бъбриви, и да се занимават с празни работи, като говорят това, което не трябва да се говори." 
1Timothy5:14 По тази причина искам по-младите вдовици да се омъжват, да раждат деца, да управляват дом, да не дават никаква причина на противника да хули;" 
1Timothy5:15 защото някои вече са се отклонили и отишли след Сатана. 
1Timothy5:16 Ако някой вярващ или вярваща има роднини вдовици, нека се грижи за тях, за да не се обременява църквата и да може да се грижи за истинските вдовици." 
1Timothy5:17 Нека старейшините, които управляват добре, да се удостояват с двойна почит – особено онези, които се трудят в словото и поучението;" 
1Timothy5:18 защото Писанието казва:? Да не обвързваш устата на вола, когато вършее“; и:? Работникът заслужава заплатата си.“" 
1Timothy5:19 Против старейшина не приемай обвинение, освен ако не е отправено от двама или трима свидетели." 
1Timothy5:20 Онези, които съгрешават, изобличавай пред всички, за да имат и другите страх." 
1Timothy5:21 Тържествено ти заявявам пред Бога, пред Христос Иисус и пред избраните ангели да пазиш тези заповеди без предразсъдък и нищо да не вършиш от пристрастие." 
1Timothy5:22 Не прибързвай да полагаш ръце на никого и не участвай в чужди грехове. Пази себе си чист. 
1Timothy5:23 Не пий вече само вода, но употребявай малко вино заради стомаха си и заради честите си боледувания." 
1Timothy5:24 Греховете на някои хора са явни отпреди и ги изпреварват на съда, а на други идват след тях." 
1Timothy5:25 Така и добрите дела са явни; а и онези, които не са, не могат да се укрият." 
1Timothy6:1 Нека тези, които са под робско иго, да считат господарите си достойни за всяка почит, за да не се хули Божието Име и учението." 
1Timothy6:2 И нека онези, които имат вярващи господари, да не ги презират за това, че са братя, а да им служат още по-усърдно, защото онези, които се ползуват от усърдието им, са вярващи и възлюбени. Това поучавай и увещавай." 
1Timothy6:3 И ако някой предава друго учение и не се съобразява със здравите думи на нашия Господ Иисус Христос и учението, което е според благочестието," 
1Timothy6:4 той се е възгордял, без да знае нищо, и има нездраво желание за разисквания и празни спорове, от които произлизат завист, разпри, хули, зли подозрения," 
1Timothy6:5 постоянни караници между хора с покварен ум и лишени от истината, които мислят, че благочестието е средство за печалба." 
1Timothy6:6 А благочестието със скромност е голяма печалба. 
1Timothy6:7 Защото не сме внесли нищо в света, нито можем да изнесем нещо;" 
1Timothy6:8 но като имаме храна и облекло, нека да бъдем доволни с това." 
1Timothy6:9 А които ламтят за обогатяване, падат в изкушение и в примка, и в много глупави и вредни страсти, които потапят хората в разорение и гибел." 
1Timothy6:10 Защото сребролюбието е корен на всякакви злини, към което, като се стремяха някои, се отклониха от вярата и пронизаха себе си с много болки." 
1Timothy6:11 Но ти, Божи човече, бягай от тези неща и се стреми към правдата, благочестието, вярата, любовта, търпението, кротостта." 
1Timothy6:12 Борй се в добрата борба на вярата, сграбчй вечния живот, на който си бил призван, като си направил добрата изповед пред мнозина свидетели." 
1Timothy6:13 Заръчвам ти пред Бога, който оживотворява всичко, и пред Христос Иисус, който пред Понтийски Пилат засвидетелства добрата изповед," 
1Timothy6:14 да пазиш заповедта чисто и безукорно до явяването на нашия Господ Иисус Христос," 
1Timothy6:15 което в определеното време ще покаже блажения и единствен Владетел, Цар на царете и Господар на господарите," 
1Timothy6:16 който единствен притежава безсмъртие, обитавайки в непристъпна светлина, когото никой човек не е видял, нито може да види, на когото да бъде чест и вечна власт. Амин." 
1Timothy6:17 На онези, които имат богатството на този свят, заръчвай да не бъдат високомерни, нито да се надяват на несигурното богатство, а на Бога, който ни дава всичко изобилно, за да се наслаждаваме," 
1Timothy6:18 да правят добро, да богатеят на добри дела, да бъдат щедри, да дават на драго сърце," 
1Timothy6:19 като събират за себе си добра основа за в бъдеще, за да сграбчат истинския живот." 
1Timothy6:20 О, Тимотее, пази това, което ти е поверено, като избягваш нечистите празнословия и възраженията на лъжливо нареченото познание," 
1Timothy6:21 което някои, като изповядаха, се отклониха от вярата. Благодат да бъде с вас. (Амин.)" 
2Timothy1:1 Павел, с Божията воля апостол на Иисус Христос според обещанието на живота, който е в Христос Иисус," 
2Timothy1:2 до Тимотей, възлюбеното ми дете: Благодат, милост, мир от Бог Отец и от Христос Иисус, нашия Господ." 
2Timothy1:3 Благодаря на Бога, на когото още от прародителите си служа с чиста съвест, като непрестанно те споменавам в молитвите си нощ и ден," 
2Timothy1:4 и като си спомням сълзите ти, копнея да те видя, за да се изпълня с радост." 
2Timothy1:5 Понеже си припомням за твоята нелицемерна вяра, която първо се намираше в баба ти Лоида и в майка ти Евникия, а както съм уверен – и в теб." 
2Timothy1:6 По тази причина ти напомням да разпалваш дарбата от Бога, която имаш чрез полагането на моите ръце." 
2Timothy1:7 Защото Бог ни е дал дух не на плахост, а на сила, любов и себевладеене." 
2Timothy1:8 И така, не се срамувай от свидетелството на нашия Господ, нито от мен, затворника за Него, а участвай в страданията за благовестието според силата на Бога," 
2Timothy1:9 който ни е спасил и призовал със свято призвание – не според нашите дела, а според Своето намерение и според благодатта, дадена ни в Христос Иисус преди вечните времена," 
2Timothy1:10 но която сега откри чрез явяването на нашия Спасител Христос Иисус, който унищожи смъртта и извади на светлина живота и нетлението чрез благовестието," 
2Timothy1:11 на което аз бях поставен като проповедник, апостол и учител (на езичниците)," 
2Timothy1:12 по която причина и страдам това. Но не се срамувам, защото зная в кого съм повярвал и съм уверен, че Той е силен да опази до онзи Ден онова, което съм Му поверил." 
2Timothy1:13 Дръж образеца на здравите думи, които си чул от мен, във вяра и любов в Христос Иисус." 
2Timothy1:14 Опази чрез Светия Дух, който живее в нас, онова добро нещо, което ти е поверено." 
2Timothy1:15 Ти знаеш, че всички, които са в Азия, от които са Фигел и Ермоген, се отвърнаха от мен." 
2Timothy1:16 Господ да покаже милост към дома на Онисифор, защото той много пъти ме ободряваше и не се засрами от оковите ми," 
2Timothy1:17 а когато беше в Рим, ме потърси старателно и ме намери." 
2Timothy1:18 Господ да му даде да намери милост от Господа в онзи Ден; а колко служи в Ефес, ти знаеш много добре." 
2Timothy2:1 И така, ти, дете мое, заяквай в благодатта, която е в Христос Иисус." 
2Timothy2:2 И каквото си чул от мен при много свидетели, това предай на верни хора, които да са способни да научат и други." 
2Timothy2:3 Бъди съучастник в страданията като добър войник на Иисус Христос. 
2Timothy2:4 Никой, който служи като войник, не се заплита в житейски работи, за да угоди на този, който го е записал за войник." 
2Timothy2:5 И ако някой се състезава в игрите, той не получава победен венец, ако не се е състезавал законно." 
2Timothy2:6 Усилно трудещият се земеделец пръв трябва да вкуси от плодовете. 
2Timothy2:7 Размишлявай върху това, което ти казвам, и Господ ще ти даде да разбереш всичко." 
2Timothy2:8 Помни Иисус Христос от Давидовото потомство, който възкръсна от мъртвите според моето благовестие," 
2Timothy2:9 за което страдам дотам, че съм в окови като злодей; но Божието слово не е вързано." 
2Timothy2:10 Затова аз всичко издържам заради избраните – за да получат и те спасението, което е в Христос Иисус, с вечна слава." 
2Timothy2:11 Вярно е това слово. Защото, ако сме умрели с Него, то и ще живеем с Него." 
2Timothy2:12 Ако устоим, то и ще царуваме с Него. Ако се отричаме от Него, и Той ще се отрече от нас." 
2Timothy2:13 Ако сме неверни, Той остава верен, защото не може да се отрече от Себе Си." 
2Timothy2:14 Това напомняй и заръчвай пред Господа – да не влизат в словесни спорове, което никак не ползува, а само погубва слушателите." 
2Timothy2:15 Старай се да се предоставиш на Бога одобрен работник, който няма от какво да се срамува, като излагаш право словото на истината." 
2Timothy2:16 Но избягвай нечистите празнословия, защото те ще отиват още по-далеч в безбожието" 
2Timothy2:17 и тяхното слово ще разяжда като гангрена; от които са Именей и Филет," 
2Timothy2:18 които се отклониха от истината, като казват, че възкресението вече е станало, и събарят вярата на някои." 
2Timothy2:19 Но твърдата основа на Бога стои, имайки този печат: Господ познава Своите Си; и: Всеки, който изповяда Господното Име, да отстъпи от неправдата." 
2Timothy2:20 А в един голям дом съдовете не са само златни и сребърни, но и дървени, и пръстени; и едни са за почтена употреба, а други за непочтена." 
2Timothy2:21 Обаче ако някой очисти себе си от тези, той ще бъде съд за почтена употреба, осветен, полезен на стопанина, приготвен за всяко добро дело." 
2Timothy2:22 Избягвай младежките страсти и заедно с тези, които призовават Господа от чисто сърце, се стреми към правдата, вярата, любовта, мира." 
2Timothy2:23 Отказвай се от глупавите и невежи спорове, като знаеш, че пораждат караници." 
2Timothy2:24 А Господният слуга не бива да се кара, а трябва да бъде кротък към всички, способен да поучава, търпелив," 
2Timothy2:25 с кротост да увещава онези, които се противопоставят, та дано Бог да им даде покаяние, за познаване на истината" 
2Timothy2:26 и да изтрезнеят, и се освободят от примката на дявола, от когото са били уловени, за да вършат неговата воля." 
2Timothy3:1 И това да знаеш, че в последните дни ще настанат тежки времена." 
2Timothy3:2 Защото хората ще бъдат себелюбиви, сребролюбиви, надменни, горделиви, хулители, непокорни на родителите, неблагодарни, богоненавистници," 
2Timothy3:3 безсърдечни, неотстъпчиви, клеветници, невъздържани, свирепи, необичащи доброто," 
2Timothy3:4 предатели, буйни, надути, повече обичащи удоволствията, отколкото Бога," 
2Timothy3:5 имащи вид на благочестие, но отрекли се от силата му; и от такива се отвръщай." 
2Timothy3:6 Защото от тях са онези, които се вмъкват в домовете и подмамват обременени с грехове женища, водени от различни страсти," 
2Timothy3:7 които винаги се учат, но никога не могат да стигнат до познаването на истината." 
2Timothy3:8 И както Яний и Ямврий се възпротивиха на Мойсей, така и те се противят на истината, хора с покварен ум, показали се негодни относно вярата." 
2Timothy3:9 Но те няма да успеят повече, защото безумието им ще стане явно на всички, както стана и с онези." 
2Timothy3:10 А ти си последвал изцяло учението ми, поведението, целта, вярата, дълготърпението, любовта, твърдостта," 
2Timothy3:11 гоненията, страданията, които ме сполетяха в Антиохия, в Икония, в Листра. Какви гонения издържах, и от всички тях ме избави Господ!" 
2Timothy3:12 Но и всички, които искат да живеят благочестиво в Христос Иисус, ще бъдат гонени." 
2Timothy3:13 А злите хора и измамници ще напредват към по-лошо, като мамят и бъдат мамени." 
2Timothy3:14 Но ти постоянствай в това, което си научил и в което си се убедил, като знаеш от кого си го научил" 
2Timothy3:15 и че от детинство знаеш Свещените Писания, които имат сила да те направят мъдър за спасение чрез вяра в Христос Иисус." 
2Timothy3:16 Цялото Писание е боговдъхновено и полезно за поука, за изобличение, за поправяне, за наставление в правдата;" 
2Timothy3:17 за да бъде Божият човек усъвършенстван, съвършено подготвен за всяко добро дело." 
2Timothy4:1 Тържествено ти заръчвам пред Бога и пред Христос Иисус, който ще съди живи и мъртви съобразно Своето явяване и царството Си:" 
2Timothy4:2 проповядвай словото, бъди готов в подходящо и неподходящо време, изобличавай, порицавай, увещавай с голямо търпение и поучаване." 
2Timothy4:3 Защото ще дойде време, когато няма да търпят здравото учение, а ще си натрупат учители по своите страсти, за да им гъделичкат ушите," 
2Timothy4:4 и като отвърнат ушите си от истината, ще се обърнат към басните." 
2Timothy4:5 Но ти бъди трезв във всичко, понасяй страдания, върши работата на благовестител, изпълни докрай службата си." 
2Timothy4:6 Защото аз вече ставам възлияние и времето на отиването ми наближи. 
2Timothy4:7 Аз се борих в добрата борба, пътя свърших, вярата опазих;" 
2Timothy4:8 отсега нататък за мен се пази венецът на правдата, с който Господ, праведният Съдия, ще ме възнагради в онзи Ден; и не само мен, но и всички, които са възлюбили Неговото явяване." 
2Timothy4:9 Побързай да дойдеш скоро при мен," 
2Timothy4:10 защото Димас ме остави, като възлюби сегашния свят и отиде в Солун, Крискент – в Галатия, а Тит – в Далмация." 
2Timothy4:11 Само Лука е при мен. Вземи Марк и го доведи със себе си, защото ми е полезен в служението." 
2Timothy4:12 А Тихик изпратих в Ефес. 
2Timothy4:13 Когато дойдеш, донеси наметалото, което оставих в Троада при Карп, и книгите, а особено пергаментите." 
2Timothy4:14 Ковачът Александър ми стори много зло; Господ ще му върне според делата му; 
2Timothy4:15 и ти се пази от него, защото той много се противопостави на нашите думи." 
2Timothy4:16 При първата ми защита никой не взе моята страна, а всички ме изоставиха; дано не им се счете за грях." 
2Timothy4:17 Но Господ беше с мен и ме укрепи, за да се оповести напълно посланието чрез мен и да чуят всички езичници; и аз бях избавен от лъвови уста." 
2Timothy4:18 И Господ ще ме избави от всяко зло дело и ще ме спаси и въведе в Небесното Си царство, на когото да бъде слава за вечни векове. Амин." 
2Timothy4:19 Поздрави Прискила и Акила и дома на Онисифор. 
2Timothy4:20 Ераст остана в Коринт, а Трофим оставих болен в Милит." 
2Timothy4:21 Бързай да дойдеш преди зимата. Поздравяват те Евул, Пуд, Лин, Клавдия и всичките братя." 
2Timothy4:22 Господ Иисус Христос да бъде с твоя дух. Благодат да бъде с вас. (Амин.) 
Titus1:1 Павел, слуга на Бога и апостол на Иисус Христос според вярата на Божиите избрани и познаването на истината, която е според благочестието," 
Titus1:2 в надежда за вечен живот, който Бог, който не лъже, е обещал преди вечни времена," 
Titus1:3 но в определеното време яви словото Си чрез посланието, поверено на мен по заповед на Бога, нашия Спасител," 
Titus1:4 до Тит, моето истинско по общата ни вяра дете: Благодат и мир от Бог Отец и Господ Иисус Христос, нашия Спасител!" 
Titus1:5 Оставих те в Крит по тази причина – да сложиш в ред недовършеното и да поставиш старейшини във всеки град, както ти поръчах:" 
Titus1:6 ако някой е непорочен, мъж на една жена и има верни деца, които не са обвинени в разпуснат живот или непокорство." 
Titus1:7 Защото надзорникът трябва да е безупречен, като Божи управител, не своеволен, нито сприхав, нито да се заседява при виното, нито побойник, нито да е лаком за пагубна печалба," 
Titus1:8 а гостолюбив, обичащ доброто, разбран, справедлив, благочестив, самообладан," 
Titus1:9 който здраво държи вярното слово така, както е бил научен, за да може и да увещава със здравото учение, и да изобличава онези, които противоречат." 
Titus1:10 Защото има много непокорни, празнословци и измамници, особено от обрязаните," 
Titus1:11 чиито уста трябва да се запушат, които съсипват цели домове, като поучават заради гнусна печалба това, което не трябва." 
Titus1:12 Един от тях, техен собствен пророк, е казал: Критяните са винаги лъжци, зли зверове, лениви търбуси." 
Titus1:13 Това свидетелство е вярно. По тази причина ги изобличавай строго, за да бъдат здрави във вярата," 
Titus1:14 като не обръщат внимание на юдейски басни и на заповеди от хора, които се отвръщат от истината." 
Titus1:15 За чистите всичко е чисто, а за осквернените и невярващите няма нищо чисто, а даже и умът им и съвестта им са осквернени." 
Titus1:16 Твърдят, че познават Бога, но с делата си Го отричат, като са отвратителни и непокорни, и негодни за никакво добро дело." 
Titus2:1 Но ти говори това, което приляга на здравото учение:" 
Titus2:2 старите мъже да бъдат трезви, сериозни, разбрани, здрави във вярата, в любовта, в търпението." 
Titus2:3 Така също и старите жени да имат поведение съответно на светостта, да не са клеветници, нито отдадени много на вино, да поучават това, което е добро," 
Titus2:4 за да учат младите жени да обичат мъжете си и децата си," 
Titus2:5 да са разбрани, целомъдрени, да работят по домовете си, да са благи, подчинени на мъжете си, за да не се хули Божието слово." 
Titus2:6 Така също увещавай и младите мъже да бъдат разбрани," 
Titus2:7 като във всичко показваш себе си пример за добри дела – в поучението си показвай непоквареност, сериозност," 
Titus2:8 здраво и безукорно говорене, за да се засрами този, който се противопоставя, като няма какво лошо да каже за нас." 
Titus2:9 Увещавай слугите да се подчиняват на господарите си, да им угаждат във всичко, като не им противоречат," 
Titus2:10 да не присвояват чуждо, а да показват винаги съвършена вярност, за да украсяват във всичко учението на Бога, нашия Спасител." 
Titus2:11 Защото се яви Божията благодат, която носи спасение за всичките хора," 
Titus2:12 като ни учи да се отречем от нечестието и светските страсти и да живеем разбрано, праведно и благочестиво в настоящия свят," 
Titus2:13 като очакваме блажената надежда и явяването на славата на нашия велик Бог и Спасител Иисус Христос," 
Titus2:14 който даде Себе Си заради нас, за да ни изкупи от всяко беззаконие и да очисти за Себе Си народ за Свое притежание, ревностен за добри дела." 
Titus2:15 Така говори, увещавай и изобличавай с абсолютна настойчивост! Никой да не те презира!" 
Titus3:1 Напомняй им да се покоряват на държавните началства и власти, да се подчиняват и да бъдат готови за всяко добро дело," 
Titus3:2 да не хулят никого, да не бъдат свадливи, а тихи и да показват съвършена кротост към всички хора." 
Titus3:3 Защото и ние някога бяхме неразумни, непокорни, заблудени, робуващи на разни желания и страсти, живеещи в злоба и завист, мразени и мразещи се един друг." 
Titus3:4 Но когато се яви благостта и човеколюбието на Бога, нашия Спасител," 
Titus3:5 Той ни спаси не чрез праведни дела, които сме извършили, а по Своята милост, чрез окъпването на новорождението и обновяването на Светия Дух," 
Titus3:6 когото изля изобилно върху нас чрез Иисус Христос, нашия Спасител," 
Titus3:7 така че, като сме оправдани чрез Неговата благодат, да станем наследници според надеждата на вечния живот." 
Titus3:8 Вярно е това слово. И желая да държиш твърдо на това, с цел онези, които са повярвали в Бога, да бъдат старателни да вършат добри дела. Това е добро и полезно за хората." 
Titus3:9 И избягвай глупавите разисквания, родословия, спорове и караници върху закона, защото те са безполезни и суетни." 
Titus3:10 След като напътстваш един и два пъти човек, който е еретик, го отстрани," 
Titus3:11 като знаеш, че този, който е такъв, се е извратил и съгрешава, като от само себе си е осъден." 
Titus3:12 Когато изпратя при теб Артема или Тихик, побързай да дойдеш при мен в Никопол, защото съм решил там да презимувам." 
Titus3:13 Погрижи се да изпратиш на път законника Зина и Аполос, така че да не им липсва нищо." 
Titus3:14 Нека и нашите се учат да се стараят в добри дела за посрещане на необходимите потребности, за да не бъдат безплодни." 
Titus3:15 Поздравяват те всички, които са с мен. Поздрави онези, които ни обичат във вярата. Благодат да бъде с всички вас. (Амин.)" 
Philemon1:1 Павел, затворник на Христос Иисус, и брат Тимотей до нашия възлюбен съработник Филимон" 
Philemon1:2 и до сестра Апфия, и до нашия сподвижник Архип, и до църквата в твоя дом:" 
Philemon1:3 Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец и Господ Иисус Христос." 
Philemon1:4 Благодаря на моя Бог и винаги те споменавам в молитвите си," 
Philemon1:5 като слушам за твоята любов и за вярата, която имаш към Господ Иисус и към всичките светии." 
Philemon1:6 Моля се общението на твоята вяра да действа в познаването на всяко добро, което е в нас относно Христос." 
Philemon1:7 Защото имах голяма радост и утеха в твоята любов, понеже сърцата на светиите се освежиха чрез теб, брате." 
Philemon1:8 Затова, макар че имам голямо дръзновение в Христос да ти заповядам това, което подобава," 
Philemon1:9 заради любовта предпочитам да те моля – аз, който съм старецът Павел, а сега и затворник за Христос Иисус." 
Philemon1:10 Моля те за моето дете Онисим, когото родих в оковите си," 
Philemon1:11 който едно време беше безполезен за теб, а сега – полезен и на теб, и на мен," 
Philemon1:12 когото ти изпратих обратно – него, самото ми сърце." 
Philemon1:13 Аз бих желал да го задържа при себе си, за да ми служи вместо теб в оковите за благовестието," 
Philemon1:14 но без твоето съгласие не искам да направя нищо, така че твоята добрина да не бъде по принуждение, а доброволна." 
Philemon1:15 Защото може би той затова е бил отделен от теб за известно време, за да го имаш завинаги," 
Philemon1:16 но вече не като слуга, а като нещо повече от слуга – като възлюбен брат, особено на мен, а колко повече на теб, както по плът, така и в Господа!" 
Philemon1:17 И така, ако ме считаш за другар, приеми и него като мен." 
Philemon1:18 И ако в нещо те е онеправдал или ти дължи нещо, пиши това на моя сметка." 
Philemon1:19 Аз, Павел, пиша това с ръката си: аз ще платя; да не ти казвам, че ти ми дължиш и сам себе си." 
Philemon1:20 Да, брате, нека имам тази полза от теб в Господа – освежи вътрешното ми естество в Христос." 
Philemon1:21 Уверен в твоята послушност, аз ти писах, като зная, че ще направиш и повече от това, което ти казвам." 
Philemon1:22 А освен това, приготви ми подслон, понеже се надявам, че ще ви бъда подарен чрез вашите молитви." 
Philemon1:23 Поздравяват те Епафрас, който е затворник с мен в Христос Иисус," 
Philemon1:24 а също и моите съработници Марк, Аристарх, Димас и Лука." 
Philemon1:25 Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с вашия дух. Амин. 
Hebrews1:1 Бог, който много пъти и по много начини е говорил в миналото на бащите ни чрез пророците," 
Hebrews1:2 в края на тези дни говори на нас чрез Сина, когото постави Наследник на всичко, чрез когото също направи световете," 
Hebrews1:3 който, бидейки сияние на Неговата слава и отпечатък на Неговото същество и държейки всичко чрез словото на Своята мощ, след като извърши (чрез Себе Си) очистване на греховете, седна отдясно на Величието във висините" 
Hebrews1:4 и стана толкова по-горен от ангелите, колкото Името, което е наследил, е по-горно от тяхното." 
Hebrews1:5 Защото, на кого от ангелите Бог е казал някога:? Ти Си Мой Син, Аз днес Те родих“; и пак:? Аз ще Му бъда Отец и Той ще Ми бъде Син“?" 
Hebrews1:6 И когато отново въвежда Първородния във вселената, казва:? Да Му се поклонят всички Божии ангели.“" 
Hebrews1:7 И за ангелите казва:? Който прави ангелите Си ветрове и служителите Си – огнен пламък.“ 
Hebrews1:8 А за Сина казва:? Твоят престол, Боже, е до вечни векове и скиптърът на Твоето царство е скиптър на правота." 
Hebrews1:9 Възлюбил си правда и си намразил беззаконие; затова, Боже, Твоят Бог Те е помазал с миро на радост повече от Твоите събратя.“" 
Hebrews1:10 И пак:? В началото Ти, Господи, си основал земята и дело на Твоите ръце са небесата." 
Hebrews1:11 Те ще изчезнат, а Ти пребъдваш. Да! Те всички ще овехтеят като дреха" 
Hebrews1:12 и като одежда ще ги свиеш, и те ще бъдат изменени; но Ти си същият и Твоите години няма да се свършат.“" 
Hebrews1:13 А на кого от ангелите е казал някога:? Седи отдясно Ми, докато положа враговете Ти под краката Ти“?" 
Hebrews1:14 Не са ли те всички служебни духове, изпращани да слугуват заради онези, които ще наследят спасение?" 
Hebrews2:1 Затова ние сме длъжни да внимаваме още повече на това, което сме чули, за да не би да се разминем с целта." 
Hebrews2:2 Защото, ако словото, изговорено чрез ангели, беше твърдо и всяко престъпление и непокорство получи справедлива отплата," 
Hebrews2:3 то как ще избегнем ние, ако пренебрегнем едно толкова велико спасение, което отначало беше прогласено от Господа и беше потвърдено между нас от тези, които го бяха чули," 
Hebrews2:4 като Бог също свидетелстваше чрез знамения и чудеса, чрез разни велики дела и чрез раздаване на Светия Дух според Своята воля?" 
Hebrews2:5 Защото не на ангели Той подчини бъдещата вселена, за която говорим;" 
Hebrews2:6 но някой е засвидетелствал някъде, като е казал:? Какво е човек, че да го помниш, или човешки син, че да го зачиташ?" 
Hebrews2:7 Ти си го направил малко по-долен от ангелите, със слава и чест си го увенчал и си го поставил над делата на ръцете Си;" 
Hebrews2:8 всичко си подчинил под краката му.“ И като му е подчинил всичко, не е оставил нищо неподчинено на него; но сега ние не виждаме още да му е подчинено всичко." 
Hebrews2:9 Но виждаме Иисус, който за малко време е бил поставен по-долу от ангелите заради претърпяната смърт, че е увенчан със слава и чест, за да вкуси смърт, с Божията благодат, за всеки човек." 
Hebrews2:10 Защото беше уместно Онзи, заради когото е всичко и чрез когото е всичко, като довежда много синове до слава, да направи съвършен чрез страдания Автора на тяхното спасение." 
Hebrews2:11 Понеже и Онзи, който освещава, и онези, които се освещават, всички са от Един; по която причина Той не се срамува да ги нарича братя," 
Hebrews2:12 като казва:? Ще възвестявам Името Ти на братята Си, ще Те хваля сред събранието.“" 
Hebrews2:13 И пак:? Аз на Него ще се уповавам.“ И пак:? Ето, Аз и децата, които Ми е дал Бог.“" 
Hebrews2:14 И така, понеже децата са участници в плът и кръв, то и Той подобно взе участие в същите неща, за да унищожи чрез смъртта този, който има властта на смъртта, тоест дявола," 
Hebrews2:15 и да избави всички онези, които чрез страха от смъртта през целия си живот са били подчинени на робство." 
Hebrews2:16 Защото наистина Той не помогна на ангелите, а помогна на Авраамовото потомство." 
Hebrews2:17 Затова трябваше да стане във всичко като братята Си, за да бъде милостив и верен Първосвещеник пред Бога, за да извърши умилостивение за греховете на народа." 
Hebrews2:18 Защото в това, в което Самият Той пострада, като беше изкушен, може и на изкушаваните да помага." 
Hebrews3:1 Затова, свети братя, участници в небесното призвание, размислете за Апостола и Първосвещеника, когото ние изповядваме – Христос Иисус," 
Hebrews3:2 който е верен на Този, който Го постави, както беше и Мойсей в целия Негов дом." 
Hebrews3:3 Понеже Той се удостои със слава, толкова по-голяма от тази на Мойсей, колкото е по-голяма почитта, която има онзи, който е построил къщата, от почитта, която има къщата." 
Hebrews3:4 Защото всяка къща се строи от някого, а Този, който е построил всичко, е Бог." 
Hebrews3:5 И Мойсей беше верен в целия Негов дом като слуга, за да засвидетелства за онова, което щеше да се оповести по-късно;" 
Hebrews3:6 а Христос – като Син над Неговия дом. Неговият дом сме ние, ако държим здраво дръзновението и похвалата на надеждата докрай." 
Hebrews3:7 Затова, както казва Светият Дух:? Днес, ако чуете гласа Му," 
Hebrews3:8 не закоравявайте сърцата си както в преогорчението, както в деня на изкушението в пустинята," 
Hebrews3:9 където бащите ви Ме изкушиха, изпитаха Ме и видяха делата Ми четиридесет години." 
Hebrews3:10 Затова се разгневих на това поколение и казах: Всякога се заблуждават в сърцата си и не са познали Моите пътища. 
Hebrews3:11 Така се заклех в гнева Си: Те няма да влязат в Моята почивка!“ 
Hebrews3:12 Внимавайте, братя, да не би да има в някого от вас зло сърце на неверие, което да отстъпи от живия Бог." 
Hebrews3:13 Но се увещавайте един друг всеки ден, докато е още? днес“, за да не би някой от вас да се закорави чрез измамата на греха." 
Hebrews3:14 Защото ние сме станали участници в Христос, ако удържим твърдо първоначалната си увереност докрай;" 
Hebrews3:15 докато се казва:? Днес, ако чуете гласа Му, не закоравявайте сърцата си както в преогорчението.“" 
Hebrews3:16 Защото кои бяха тези, които, като чуха, Го преогорчиха? Не бяха ли всички онези, които излязоха от Египет с Мойсей?" 
Hebrews3:17 А против кои се гневи четиридесет години? Не против онези ли, които съгрешиха и чиито трупове паднаха в пустинята?" 
Hebrews3:18 На кои още се закле, че няма да влязат в Неговата почивка? Не на онези ли, които бяха непокорни?" 
Hebrews3:19 И така, виждаме, че те не можаха да влязат поради неверието си." 
Hebrews4:1 И така, докато ни остава обещанието да влезем в Неговата почивка, нека се боим да не би някой от вас да се яви изостанал." 
Hebrews4:2 Защото и до нас, както и до тях, се донесе една блага вест; но словото, което те чуха, не ги ползва, понеже не се съедини с вяра в онези, които го чуха." 
Hebrews4:3 Защото ние, повярвалите, влизаме в тази почивка, както каза Бог:? Така се заклех в гнева Си: Те няма да влязат в Моята почивка!“; макар и делата Му да са били свършени още при основаването на света." 
Hebrews4:4 Защото някъде Той е говорил за седмия ден така:? И Бог си почина на седмия ден от всичките Си дела“; 
Hebrews4:5 и пак на това място:? Няма да влязат в Моята почивка!“ 
Hebrews4:6 И така, понеже остава, че някои влизат в нея, а онези, на които преди това се благовести, не влязоха поради непокорството си," 
Hebrews4:7 затова Той пак определя един ден –? днес“ – като казва чрез Давид след толкова дълго време, както беше казано:? Днес, ако чуете Неговия глас, не закоравявайте сърцата си.“" 
Hebrews4:8 Защото, ако Иисус Навиев ги беше въвел в почивката, Бог не би говорил след това за друг ден." 
Hebrews4:9 Следователно, за Божия народ остава съботна почивка." 
Hebrews4:10 Защото онзи, който е влязъл в Неговата почивка, той също си е починал от своите дела, както и Бог – от Своите." 
Hebrews4:11 Затова, нека се постараем да влезем в тази почивка, за да не падне някой в същия пример на непокорство." 
Hebrews4:12 Защото Божието слово е живо, действено, по-остро от всеки двуостър меч, като пронизва до разделяне душата и духа, ставите и мозъка, и е съдия на помислите и намеренията на сърцето." 
Hebrews4:13 И няма създание, което да е скрито от Него, а всичко е голо и разкрито пред очите на Този, пред когото има да отговаряме." 
Hebrews4:14 И така, като имаме велик Първосвещеник, който е преминал през небесата, Иисус, Божия Син, нека държим здраво това, което сме изповядали!" 
Hebrews4:15 Защото нямаме такъв първосвещеник, който да не може да ни съчувства в нашите слабости, а имаме Един, който е бил във всичко изкушен по същия начин като нас, но пак е без грях." 
Hebrews4:16 Затова нека пристъпваме с дръзновение към престола на благодатта, за да получим милост и да намерим благодат, която да ни помага своевременно." 
Hebrews5:1 Защото всеки първосвещеник, взет измежду хората се поставя за хората, в служене към Бога да принася дарове и жертви за грехове" 
Hebrews5:2 и да може да бъде снизходителен към невежите и заблудените, защото и сам той е подчинен на слабост." 
Hebrews5:3 И затова е длъжен да принася жертва за греховете, както за народа, така и за себе си." 
Hebrews5:4 И никой не взема сам тази почит, а този, който бъде призван от Бога, както беше Аарон." 
Hebrews5:5 Така и Христос не взе сам славата да стане първосвещеник, а Му я даде Онзи, който Му е казал:? Ти си Мой Син, Аз днес Те родих“;" 
Hebrews5:6 както и на друго място казва:? Ти си свещеник до века според Мелхиседековия чин.“ 
Hebrews5:7 Той в дните на плътта Си със силен вик и със сълзи принесе молитви и молби на Този, който можеше да Го избави от смърт, и като беше чут заради благоговението Си," 
Hebrews5:8 въпреки че беше Син, пак се научи на послушание от това, което пострада," 
Hebrews5:9 и усъвършенстван, стана причина за вечно спасение на всички, които са Му послушни;" 
Hebrews5:10 наречен от Бога първосвещеник според Мелхиседековия чин. 
Hebrews5:11 Върху това имаме да кажем много неща, които са трудни за поясняване, защото сте станали лениви да слушате." 
Hebrews5:12 Понеже според изтеклото време трябваше вече да сте учители, а вие имате нужда да ви учи някой отново на най-простите основи на Божиите слова и сте станали такива, които имат нужда от мляко, а не от твърда храна." 
Hebrews5:13 Понеже всеки, който се храни с мляко, не е опитен в словото на правдата, защото е невръстен," 
Hebrews5:14 а твърдата храна е за пълнолетните, които благодарение на навика имат сетива да разпознават добро и зло." 
Hebrews6:1 Поради това, нека оставим първоначалното учение за Христос и нека се обърнем към пълната зрялост, без да полагаме отново за основа покаянието от мъртви дела и вярата в Бога," 
Hebrews6:2 учението за умивания, за ръкополагане, за възкресение на мъртвите и за вечен съд." 
Hebrews6:3 И това ще направим, ако Бог позволи." 
Hebrews6:4 Защото за тези, които веднъж са били осветлени и са опитали от небесния дар, и са станали съпричастни на Светия Дух," 
Hebrews6:5 и са опитали доброто Божие слово и силите на бъдещия век," 
Hebrews6:6 а са отпаднали, е невъзможно да се обновят за покаяние, като отново разпъват за себе си Божия Син и Го опозоряват." 
Hebrews6:7 Защото земята, която се е поила от дъжда, който пада често на нея, и която ражда полезни растения за тези, за които се и обработва, получава благословение от Бога," 
Hebrews6:8 но ако ражда тръни и репеи, е негодна и е близко до проклятие, чийто край е изгаряне." 
Hebrews6:9 Но относно вас, възлюбени, макар и да говорим така, ние сме убедени в по-доброто и спасителното." 
Hebrews6:10 Защото Бог не е несправедлив, за да забрави делото ви и любовта, която показахте към Неговото Име, като послужихте и още служите на светиите." 
Hebrews6:11 И желаем всеки от вас да показва същото усърдие за пълна увереност в надеждата докрай," 
Hebrews6:12 да не бъдете лениви, а да подражавате на онези, които чрез вяра и търпение наследяват обещанията." 
Hebrews6:13 Защото, когато Бог даваше обещание на Авраам, понеже нямаше никой по-голям, в когото да се закълне, се закле в Себе Си, като каза:" 
Hebrews6:14 ?Наистина ще те благословя премного и ще те умножа и преумножа.“ 
Hebrews6:15 И така, Авраам с дълготърпение получи обещаното." 
Hebrews6:16 Защото, както хората се кълнат в някой по-голям от тях и клетвата, дадена за потвърждение, е край на всеки спор за тях," 
Hebrews6:17 така и Бог, като искаше да покаже по-пълно на наследниците на обещанието, че намерението Му е неизменимо, си послужи с клетва," 
Hebrews6:18 така че чрез две неизменими неща, в които е невъзможно за Бога да лъже, да имаме голямо насърчение ние, които сме прибягнали да сграбчим поставената пред нас надежда," 
Hebrews6:19 която имаме като здрава и непоколебима котва за душата и която прониква в това, което е вътре, зад завесата," 
Hebrews6:20 където Иисус влезе за нас като предшественик и стана Първосвещеник според Мелхиседековия чин до века. 
Hebrews7:1 Защото този Мелхиседек, салимски цар, свещеник на Всевишния Бог, който срещна Авраам, когато се връщаше от поражението на царете, и го благослови;" 
Hebrews7:2 на когото Авраам отдели също и десятък от всичко; който, според значението на името си, е първо цар на правда, а после и цар на Салим, тоест цар на мир;" 
Hebrews7:3 без баща, без майка, без родословие, нямащ нито начало на дни, нито край на живот, а оприличен на Божия Син, остава завинаги свещеник." 
Hebrews7:4 Но вижте колко велик беше този, на когото и патриархът Авраам даде десятък от плячката." 
Hebrews7:5 И наистина, онези от Левиевите потомци, които приемат свещенослужението, имат заповед според закона да вземат десятък от народа, тоест от братята си, макар и те да са произлезли от семенниците на Авраам;" 
Hebrews7:6 той обаче, който не е произлязъл от техния род, взе десятък от Авраам и благослови този, на когото бяха дадени обещанията." 
Hebrews7:7 А безспорно по-долният се благославя от по-горния. 
Hebrews7:8 И тук десятъкът се взема от смъртни хора, а там – от Този, за когото се свидетелства, че живее." 
Hebrews7:9 И може да се каже, че сам Леви, който взема десятък, даде десятък чрез Авраам," 
Hebrews7:10 защото беше още в семенниците на баща си, когато Мелхиседек го срещна." 
Hebrews7:11 И така, ако можеше да има съвършенство чрез левитското свещенство – защото под него народът получи закона – каква нужда е имало още да се издига друг свещеник, според Мелхиседековия чин, и да не се определя такъв според Аароновия чин?" 
Hebrews7:12 Защото, като се промени свещенството, по необходимост става и промяна на закона." 
Hebrews7:13 Понеже Този, за когото се казва това, принадлежи на друго племе, от което никой не е служил при олтара." 
Hebrews7:14 Защото е явно, че нашият Господ произлезе от Юда, а за това племе Мойсей не каза нищо относно свещеници." 
Hebrews7:15 Това става още по-явно, тъй като по подобие на Мелхиседек се издига друг свещеник," 
Hebrews7:16 който стана такъв не по закона на плътска заповед, а по силата на един неунищожим живот;" 
Hebrews7:17 защото се свидетелства:? Ти си свещеник до века според Мелхиседековия чин.“ 
Hebrews7:18 Защото наистина по-предишната заповед се отменя поради нейната слабост и безполезност – 
Hebrews7:19 понеже законът не е усъвършенствал нищо – а се въвежда една по-добра надежда, чрез която се приближаваме при Бога." 
Hebrews7:20 И както това не е станало без заклеване – 
Hebrews7:21 защото те ставаха свещеници без заклеване, а Той – със заклеване от страна на Този, който Му казва:? Господ се закле и няма да се разкае: Ти си свещеник до века!“ –" 
Hebrews7:22 така Иисус стана Поръчител на един по-добър завет. 
Hebrews7:23 При това, свещениците са били много на брой, защото смъртта им е пречела да продължат службата си," 
Hebrews7:24 а Той, понеже живее вечно, има свещенство, което не преминава на друг." 
Hebrews7:25 Затова и може напълно да спасява онези, които идват при Бога чрез Него, понеже винаги живее, за да ходатайства за тях." 
Hebrews7:26 Защото такъв първосвещеник ни трябваше: свят, невинен, непорочен, отделен от грешните и възвисен по-горе от небесата;" 
Hebrews7:27 който няма нужда като първосвещениците да принася всеки ден жертви първо за своите грехове, а после за греховете на народа, защото направи това веднъж завинаги, като принесе Себе Си." 
Hebrews7:28 Защото законът поставя за първосвещеници хора, които са слаби; но думите на клетвата, която беше след закона, поставят Сина, който е съвършен до века." 
Hebrews8:1 Но главното на това, което казваме, е: ние имаме такъв Първосвещеник, който седна отдясно на престола на Величието в небесата," 
Hebrews8:2 Служител на светилището и на истинската скиния, която Господ е издигнал, а не човек." 
Hebrews8:3 Защото всеки първосвещеник се поставя, за да принася и дарове, и жертви; затова е нужно и този Първосвещеник да има също да принася нещо." 
Hebrews8:4 Понеже, ако беше на земята, Той дори нямаше да бъде свещеник, защото има такива, които принасят даровете според закона," 
Hebrews8:5 които служат на образа и сянката на небесните неща, както на Мойсей му беше наредено от Бога, когато щеше да направи скинията:? Внимавай, каза Бог, да направиш всичко по образеца, който ти беше показан на планината.“" 
Hebrews8:6 Но служението, което Христос е получил, е толкова по-превъзходно, колкото и заветът, на който Той е Посредник, е по-добър, тъй като е узаконен въз основа на по-добри обещания." 
Hebrews8:7 Защото, ако онзи първи завет е бил без недостатък, Бог не би търсил място за втори." 
Hebrews8:8 Но като ги укорява, казва:? Ето, идат дни, казва Господ, когато ще сключа с израилевия дом и с юдовия дом нов завет:" 
Hebrews8:9 не такъв завет, какъвто направих с бащите им в деня, когато ги хванах за ръка, за да ги изведа от египетската земя; защото те не останаха в завета Ми и Аз не се погрижих повече за тях, казва Господ." 
Hebrews8:10 Защото ето заветът, който ще направя с израилевия дом след онези дни, казва Господ: ще положа законите Си в ума им и ще ги напиша в сърцата им; Аз ще бъда техен Бог и те ще бъдат Мой народ." 
Hebrews8:11 И няма вече да учат всеки съгражданина си и всеки брат си, като му казват: Познай Господа; защото всички ще Ме познават – от малък до голям между тях." 
Hebrews8:12 Защото ще покажа милост към неправдите им и греховете им и беззаконията им няма да помня вече.“ 
Hebrews8:13 А като каза? нов“ завет, Той обяви първия за остарял. А онова, което овехтява и остарява, е близо до изчезване." 
Hebrews9:1 И наистина, и при първия завет имаше постановления за богослужение, както и земно светилище." 
Hebrews9:2 Защото беше направена скиния, в първата част на която бяха светилникът, трапезата и присъствените хлябове; която част се нарича Святото място;" 
Hebrews9:3 а зад втората завеса беше онази част от скинията, която се наричаше Пресвятото място," 
Hebrews9:4 където бяха златната кадилница и ковчегът на завета, от всички страни обкован със злато, в който бяха златната стомна, съдържаща манната, Аароновият жезъл, който разцъфна, и плочите на завета," 
Hebrews9:5 и над него – херувимите на славата, които осеняваха умилостивилището; за които неща сега не е време да говорим подробно." 
Hebrews9:6 И когато това беше така направено, свещениците влизаха винаги в първата част на скинията, за да извършват богослужението;" 
Hebrews9:7 но във втората влизаше само първосвещеникът веднъж в годината, и то не без кръв, която той принасяше за себе си и за греховете на народа, извършени от незнание." 
Hebrews9:8 С това Светият Дух показваше, че пътят за Пресвятото място още не е бил открит, докато е стояла все още първата част на скинията," 
Hebrews9:9 която е образ на сегашното време, в което се принасят дарове и жертви, които не могат да направят онзи, който служи, съвършен, що се отнася до неговата съвест," 
Hebrews9:10 понеже се състоят само от ястия и питиета, и различни умивания, и плътски постановления, наложени, докато дойде времето на правилния ред." 
Hebrews9:11 Но понеже Христос дойде като Първосвещеник на бъдещите добрини през по-голямата и по-съвършена скиния, не с ръка направена, тоест не от настоящото творение, и не чрез кръвта на козли и на телета, а чрез Собствената Си кръв," 
Hebrews9:12 Той влезе веднъж завинаги в Светилището и придоби за нас вечно изкупление. 
Hebrews9:13 Защото, ако кръвта от козли и от юнци и пепелта от юница, с които се поръсваха осквернените, освещава, за да се очисти плътта," 
Hebrews9:14 колко повече кръвта на Христос, който чрез вечния Дух принесе Себе Си без недостатък на Бога, ще очисти вашата съвест от мъртви дела, за да служите на живия Бог!" 
Hebrews9:15 И затова Той е Посредник на един нов завет, така че чрез смъртта, станала за изкупване на престъпленията, извършени при първия завет, призваните да получат обещаното вечно наследство." 
Hebrews9:16 Защото, където има завещание, трябва да настъпи и смъртта на завещателя." 
Hebrews9:17 Защото едно завещание влиза в сила само след като има смърт, понеже то няма никаква сила, докато завещателят е жив." 
Hebrews9:18 Затова и първият завет не беше утвърден без кръв. 
Hebrews9:19 Защото, след като Мойсей провъзгласи всяка заповед от закона пред целия народ, той взе кръвта на телетата и на козлите с вода и червена вълна, и исоп и поръси както самата книга, така и целия народ, като казваше:" 
Hebrews9:20 ?Това е кръвта на завета, който Бог ви заповяда да спазвате.“" 
Hebrews9:21 Освен това, по същия начин той поръси с кръвта и скинията, и всичките съдове за служение." 
Hebrews9:22 А според закона почти всичко се очиства с кръв и без проливането на кръв няма опрощаване. 
Hebrews9:23 И така, беше необходимо образите на небесните неща да се очистват с тези жертви, а самите небесни неща – с по-добри жертви от тези." 
Hebrews9:24 Защото Христос не влезе в светилище, направено от човешки ръце, което е образ на истинското, а в самите небеса, за да се яви сега пред Божието лице заради нас;" 
Hebrews9:25 и не за да принася Себе Си много пъти, както първосвещеникът влиза в светилището всяка година с чужда кръв," 
Hebrews9:26 защото тогава Той трябваше да е страдал много пъти от създаването на света; но сега се яви веднъж в края на вековете, за да отстрани греха, като принесе Себе Си в жертва." 
Hebrews9:27 И както на хората е определено веднъж да умрат, а след това – съд," 
Hebrews9:28 така и Христос беше принесен веднъж, за да понесе греховете на мнозина, и ще се яви втори път, без да има работа с грях, за спасението на онези, които Го очакват." 
Hebrews10:1 Защото законът, съдържайки в себе си само сянката на бъдещите добрини, а не самия образ на нещата, не може никога чрез едни и същи жертви, които непрекъснато се принасят, година след година, да направи съвършени онези, които пристъпват да жертват." 
Hebrews10:2 В противен случай не би ли престанало принасянето на жертвите, защото тези, които ги принасят, веднъж очистени, не биха имали вече никакво съзнание за грехове?" 
Hebrews10:3 Но чрез тези жертви греховете всяка година се напомнят; 
Hebrews10:4 защото не е възможно кръвта от юнци и от козли да отстрани греховете. 
Hebrews10:5 Затова Христос, като влиза в света, казва:? Жертва и принос не си поискал, но приготвил си Ми тяло;" 
Hebrews10:6 всеизгаряния и жертви за грях не са Ти угодни. 
Hebrews10:7 Тогава казах: Ето, дойдох – в свитъка на книгата е писано за Мен – да изпълня Твоята воля, о, Боже.“" 
Hebrews10:8 Като казва първо:? Жертви и приноси, и всеизгаряния, и жертви за грях не си поискал, нито са Ти угодни“ – които се принасят според закона –" 
Hebrews10:9 а после казва:? Ето, дойдох да изпълня волята Ти“, Той отменя първото, за да постанови второто;" 
Hebrews10:10 според която воля ние сме осветени чрез принасянето на тялото на Иисус Христос веднъж завинаги. 
Hebrews10:11 И всеки свещеник, като стои и служи всеки ден, принася много пъти едни и същи жертви, които никога не могат да отмахнат греховете;" 
Hebrews10:12 но Той, като принесе една жертва за греховете, седна завинаги отдясно на Бога;" 
Hebrews10:13 и оттогава насам чака, докато враговете Му се положат за Негово подножие." 
Hebrews10:14 Защото с един принос Той е усъвършенствал завинаги онези, които се освещават." 
Hebrews10:15 И Светият Дух също ни свидетелства за това; защото, след като е казал преди това:" 
Hebrews10:16 ?Ето заветът, който ще направя с тях след онези дни, казва Господ: ще положа законите Си в сърцата им и ще ги напиша в умовете им“; и после добавя:" 
Hebrews10:17 ?И греховете им и беззаконията им няма да помня вече.“ 
Hebrews10:18 А където има прощение за тези неща, там няма вече принос за грях." 
Hebrews10:19 И така, братя, като имаме дръзновение да влезем в светилището чрез кръвта на Иисус," 
Hebrews10:20 през един нов и жив път, който Той е открил за нас през завесата, тоест плътта Си," 
Hebrews10:21 и като имаме велик Свещеник над Божия дом," 
Hebrews10:22 нека пристъпваме с истинно сърце в пълна увереност на вярата, след като сърцата ни са били поръсени, за да се очистят от зла съвест, и тялото ни е било измито в чиста вода;" 
Hebrews10:23 нека държим неотстъпно изповядването на надеждата, защото е верен Този, който е дал обещанието;" 
Hebrews10:24 и нека внимаваме един за друг, за да се поощряваме към любов и добри дела," 
Hebrews10:25 като не преставаме да се събираме заедно, както някои имат обичай да престават, а да се увещаваме един друг, и то толкова повече, колкото повече виждате, че Денят наближава." 
Hebrews10:26 Защото, ако съгрешаваме самоволно, след като сме приели познаването на истината, не остава вече никаква жертва за грехове," 
Hebrews10:27 а едно страшно очакване на съда и на едно огнено негодувание, което ще изпояде противниците." 
Hebrews10:28 Ако някой, който е престъпил закона на Мойсей, умира безпощадно при думата на двама или трима свидетели," 
Hebrews10:29 то колко по-тежко наказание, мислите, ще заслужи онзи, който е потъпкал Божия Син и е счел за просто нещо кръвта на завета, с която е бил осветен, и е оскърбил Духа на благодатта?" 
Hebrews10:30 Защото познаваме Този, който е казал:? Мое е възмездието, Аз ще отплатя“; и пак:? Господ ще съди народа Си.“" 
Hebrews10:31 Страшно е да падне човек в ръцете на живия Бог. 
Hebrews10:32 Припомняйте си също предишните дни, когато, след като бяхте просветлени, издържахте голяма борба от страдания," 
Hebrews10:33 когато понякога бяхте публично опозорявани с хули и оскърбления, а понякога – като съучастници на тези, които страдаха така." 
Hebrews10:34 Защото вие не само страдахте заедно с онези, които бяха в окови, но и посрещахте с радост разграбването на имота си, знаейки, че вие си имате по-добър и траен имот." 
Hebrews10:35 И така, не напускайте дръзновението си, за което имате голяма награда." 
Hebrews10:36 Защото се нуждаете от търпение, така че след като извършите Божията воля, да получите обещаното." 
Hebrews10:37 Защото още твърде малко време и ще дойде Този, който има да дойде, и няма да се забави." 
Hebrews10:38 ?А Моят праведник ще живее чрез вяра“; и? ако се дръпне назад, няма да благоволи в него душата Ми.“" 
Hebrews10:39 Ние обаче не сме от онези, които се дърпат назад и се погубват, а от тези, които вярват и душата им се спасява." 
Hebrews11:1 А вярата е твърдата увереност в неща, за които се надяваме, убеденост в неща, които не виждаме." 
Hebrews11:2 Защото заради нея старовременните получаваха свидетелство. 
Hebrews11:3 С вяра разбираме, че световете са били устроени с Божието слово, така че видимото не стана от видими неща." 
Hebrews11:4 С вяра Авел принесе на Бога по-добра жертва от тази на Каин, чрез която за него се засвидетелства, че е праведен, тъй като Бог свидетелства за неговите дарове. И чрез тази вяра той, макар и мъртъв, още говори." 
Hebrews11:5 С вяра Енох беше преселен, за да не види смърт, и не можеше да бъде намерен, защото Бог го пресели. Понеже преди неговото преселване за него беше свидетелствано, че е бил угоден на Бога." 
Hebrews11:6 А без вяра не е възможно да се угоди на Бога, защото, който идва при Бога, трябва да вярва, че Той съществува и че възнаграждава тези, които Го търсят." 
Hebrews11:7 С вяра Ной, предупреден от Бога за неща, които още не се виждаха, и движен от страхопочитание, направи ковчег за спасение на своя дом. Чрез тази вяра той осъди света и стана наследник на правдата, която е от вяра." 
Hebrews11:8 С вяра Авраам, когато беше повикан да излезе и да отиде на едно място, което щеше да получи в наследство, послуша и излезе, без да знае къде отива." 
Hebrews11:9 С вяра той се засели в обещаната земя като в чужда и живееше в шатри с Исаак и Яков, сънаследниците на същото обещание," 
Hebrews11:10 защото очакваше един град, който има вечни основи, на който Архитект и Строител е Бог." 
Hebrews11:11 С вяра и самата Сара получи сила да зачене и роди в преминала възраст, понеже счете за верен Този, който беше дал обещанието." 
Hebrews11:12 Затова само от един човек, и то замъртвял, се народи толкова многобройно потомство, колкото са звездите на небето и колкото е крайморският пясък, който не може да се изброи." 
Hebrews11:13 Всички тези умряха във вяра, тъй като не бяха получили изпълнението на обещанията; но като ги видяха отдалеч и като ги приветстваха, изповядаха, че са чужденци и пришълци на земята." 
Hebrews11:14 А онези, които говорят така, показват явно, че търсят свое отечество." 
Hebrews11:15 И наистина, ако те са мислели за онова отечество, от което са били излезли, щяха да имат време да се върнат." 
Hebrews11:16 Но сега те копнеят за едно по-добро отечество, тоест небесно. Затова Бог не се срамува от тях, да се нарече техен Бог, защото им е приготвил град." 
Hebrews11:17 С вяра Авраам, когато беше изпитван, принесе Исаак в жертва – онзи, който беше получил обещанията, принесе единородния си син;" 
Hebrews11:18 онзи, за когото беше казано:? По Исаак ще се нарече твоето потомство“;" 
Hebrews11:19 като разсъди, че Бог може да възкресява и от мъртвите, откъдето, като символ на възкресението, го и получи обратно." 
Hebrews11:20 С вяра Исаак благослови Яков и Исав за неща, които щяха да дойдат." 
Hebrews11:21 С вяра Яков на умиране благослови всеки от синовете на Йосиф и се поклони на Бога, подпирайки се на върха на тоягата си." 
Hebrews11:22 С вяра Йосиф на умиране спомена за излизането на израилевите синове и даде поръчка за костите си. 
Hebrews11:23 С вяра, когато се роди Мойсей, родителите му го криха три месеца, защото видяха, че беше красиво дете, и не се бояха от заповедта на царя." 
Hebrews11:24 С вяра Мойсей, когато стана на възраст, отказа да се нарича син на дъщерята на фараона" 
Hebrews11:25 и предпочете да страда с Божия народ, а не да се наслаждава временно на греха," 
Hebrews11:26 като счете опозоряването на Христос за по-голямо богатство от египетските съкровища, защото гледаше към наградата." 
Hebrews11:27 С вяра той напусна Египет, без да се бои от царския гняв, защото издържа, като че ли виждаше Невидимия." 
Hebrews11:28 С вяра изпълни Пасхата и поръсването с кръвта, за да не се допре до тях този, който погубваше първородните." 
Hebrews11:29 С вяра израилтяните минаха през Червено море като по суша, а египтяните, като се опитаха да направят същото, се издавиха." 
Hebrews11:30 Чрез вяра стените на Ерихон паднаха, след като бяха обикаляли седем дни около тях." 
Hebrews11:31 С вяра блудницата Раав не погина заедно с непокорните, като прие съгледвачите с мир." 
Hebrews11:32 И какво повече да кажа? Защото няма да ми стигне време да говоря за Гедеон, Варак, Самсон и Ефтай, още и за Давид, и за Самуил, и за пророците," 
Hebrews11:33 които с вяра побеждаваха царства, раздаваха правда, получаваха обещания, затваряха устите на лъвове," 
Hebrews11:34 угасяха силата на огъня, избягваха от острието на меча, от слабост ставаха силни, ставаха силни в бой, обръщаха в бяг чужди войски," 
Hebrews11:35 жени приемаха мъртвите си възк��есени. А други бяха мъчени, като не приемаха да бъдат освободени, за да получат по-добро възкресение," 
Hebrews11:36 други бяха подлагани на изпитания от подигравки и бичувания, а още и окови и тъмници," 
Hebrews11:37 бяха убивани с камъни, изкушавани, разрязвани с триони, умираха заклани от меч, скитаха се в овчи и кози кожи, като търпяха лишения, бедствия и страдания." 
Hebrews11:38 Тези, за които светът не беше достоен, се скитаха по пустините и планините, по пещерите и рововете на земята." 
Hebrews11:39 Но всички тези, макар и да бяха засвидетелствани чрез вярата, не получиха изпълнението на обещанието," 
Hebrews11:40 да не би да достигнат съвършенство без нас; защото за нас Бог беше предвидил нещо по-добро. 
Hebrews12:1 Затова и ние, като сме заобиколени от такъв голям облак свидетели, нека отхвърлим всяко бреме и греха, който лесно ни оплита, и нека тичаме с издръжливост в поставеното пред нас поприще," 
Hebrews12:2 като гледаме на Иисус, Начинателя и Завършителя на нашата вяра, който заради предстоящата Му радост издържа кръста, като презря срама, и седна отдясно на Божия престол." 
Hebrews12:3 Защото размислете за Този, който издържа такава враждебност против Себе Си от грешниците, за да не ви дотяга и да не ставате малодушни." 
Hebrews12:4 Не сте се съпротивили още до кръв в борбата си против греха 
Hebrews12:5 и сте забравили увещанието, което ви съветва като синове:? Сине мой, не презирай наказанието на Господа и не отслабвай, когато те изобличава Той," 
Hebrews12:6 защото Господ наказва този, когото люби, и бие всеки син, когото приема.“" 
Hebrews12:7 Ако търпите наказание, Бог постъпва с вас като със синове, защото кой е този син, когото баща му не наказва?" 
Hebrews12:8 Но ако сте без наказание, в което всички участват, тогава сте незаконородени деца, а не синове." 
Hebrews12:9 Освен това, имали сме бащи по плът, които са ни наказвали, и ние сме ги почитали; не трябва ли много повече да се покоряваме на Отца на духовете и да живеем?" 
Hebrews12:10 Защото те са ни наказвали за кратко време, както са смятали за добре; а Той – за наша полза, за да бъдем участници в Неговата святост." 
Hebrews12:11 Нито едно наказание не изглежда да е за радост, а за скръб; но после донася мирния плод на правдата на тези, които са били обучавани чрез него." 
Hebrews12:12 Затова? укрепете немощните ръце и отслабналите колена“ 
Hebrews12:13 и направете за краката си прави пътища, за да не се отклони куцото, а да се изцели." 
Hebrews12:14 Търсете мир с всички и онова освещение, без което никой няма да види Господа," 
Hebrews12:15 като внимавате да не би някой да не достигне до Божията благодат; да не би да поникне някой горчив корен, който да ви смущава, така че мнозина да се осквернят от него;" 
Hebrews12:16 да не би някой да е блудник или безбожник, като Исав, който за едно ястие продаде първородството си," 
Hebrews12:17 понеже знаете, че даже когато искаше след това да наследи благословението, той беше отхвърлен, защото не намери място за покаяние, въпреки че го потърси със сълзи." 
Hebrews12:18 Защото вие не сте пристъпили до осезаема планина и която е пламнала в огън, нито до тъмнина, мрак и буря," 
Hebrews12:19 нито сте чули звук на тръба и глас на думи – такъв, че онези, които го чуха, се помолиха да не им се говори повече нито дума," 
Hebrews12:20 защото не можеха да издържат онова, което им се заповядваше:? Даже животно, ако се допре до планината, да се убие с камъни“," 
Hebrews12:21 и гледката беше толкова страшна, че Мойсей каза:? Много съм уплашен и разтреперен“ –" 
Hebrews12:22 а пристъпихме до хълма Сион, до града на живия Бог, небесния Ерусалим, и при десетки хиляди ангели, при празнично събрание" 
Hebrews12:23 и при събранието на първородните, които са записани на небесата, при Бога, Съдията на всички, при духовете на усъвършенстваните праведници," 
Hebrews12:24 при Иисус, Посредника на нов завет, и при поръсената кръв, която говори по-добре от тази на Авел." 
Hebrews12:25 Внимавайте да не отхвърлите Този, който говори; защото, ако не избегнаха наказанието онези, които отхвърлиха този, който ги предупреждаваше на земята, колко повече не ще избегнем ние, ако се отвърнем от Онзи, който предупреждава от небесата," 
Hebrews12:26 чийто глас разтърси тогава земята! Но сега Той обеща, като каза:? Още веднъж Аз ще разтърся не само земята, но и небето.“" 
Hebrews12:27 А това? още веднъж“ означава премахването на онези неща, които могат да се разклатят, тоест направените неща, за да останат тези, които не могат да се разклатят." 
Hebrews12:28 Затова, понеже приемаме непоклатимо царство, нека бъдем благодарни и така да служим благоугодно на Бога с благоговение и страхопочитание;" 
Hebrews12:29 защото и нашият Бог е огън пояждащ. 
Hebrews13:1 Постоянствайте в братолюбието. 
Hebrews13:2 Не забравяйте гостолюбието, понеже чрез него някои, без да знаят, са приели на гости ангели." 
Hebrews13:3 Помнете затворените, като че заедно с тях сте затворени, страдащите, понеже и самите вие сте в тяло." 
Hebrews13:4 Женитбата да бъде на почит у всички и леглото – неосквернено, защото Бог ще съди блудниците и прелюбодейците." 
Hebrews13:5 Не се отдавайте на сребролюбие, задоволявайте се с това, което имате, защото Бог е казал:? Никак няма да те оставя и никак няма да те напусна.“" 
Hebrews13:6 Така че ние смело можем да кажем:? Господ ми е помощник, няма да се убоя; какво ще ми стори човек?“" 
Hebrews13:7 Помнете онези, които ви ръководят, които са ви говорили Божието слово, и подражавайте на вярата им, като гледате следствията от техния начин на живот." 
Hebrews13:8 Иисус Христос е същият вчера, днес и до века." 
Hebrews13:9 Не се увличайте по разни и странни учения, защото е добре сърцето да се укрепва с благодат, а не с наредби за ястия, от които не са имали полза онези, които са се водили по тях." 
Hebrews13:10 Ние имаме олтар, от който нямат право да ядат онези, които служат в скинията." 
Hebrews13:11 Защото телата на животните, чиято кръв първосвещеникът внася в светилището като жертва за греховете, се изгарят вън от стана." 
Hebrews13:12 Затова и Иисус, за да освети народа чрез Своята Собствена кръв, пострада вън от градската порта." 
Hebrews13:13 И така, нека и ние излизаме към Него вън от стана, понасяйки Неговия позор." 
Hebrews13:14 Защото тук ние нямаме постоянен град, а търсим този, който ще дойде." 
Hebrews13:15 И така, чрез Него нека принасяме на Бога непрестанно жертва на хваление, тоест плод на устни, които изповядват Неговото Име." 
Hebrews13:16 И не забравяйте да вършите добро и да разделяте с другите, защото такива жертви са угодни на Бога." 
Hebrews13:17 Подчинявайте се на онези, които ви ръководят, и се покорявайте, защото те бдят за вашите души като такива, които ще отговарят; за да правят това с радост, а не с въздишане, защото да го правят с въздишане не е полезно за вас." 
Hebrews13:18 Молете се за нас, защото сме уверени, че имаме чиста съвест, като искаме във всичко да постъпваме добре." 
Hebrews13:19 А особено ви моля да правите това, за да мога по-скоро да ви бъда върнат." 
Hebrews13:20 А Бог на мира, който чрез кръвта на вечния завет възведе от мъртвите великия Пастир на овцете – нашия Господ Иисус –" 
Hebrews13:21 нека ви усъвършенства във всяко добро нещо, за да вършите Неговата воля, като изработва във вас това, което е угодно пред Него, чрез Иисус Христос, на когото да бъде слава за вечни векове. Амин." 
Hebrews13:22 И аз ви умолявам, братя, да приемете с търпение това напътствено слово, защото ви писах накратко." 
Hebrews13:23 Знайте, че нашият брат Тимотей е пуснат на свобода; и с него, ако дойде скоро, ще ви видя." 
Hebrews13:24 Поздравете всички, които ви ръководят, и всички светии! Поздравяват ви тези, които са от Италия." 
Hebrews13:25 Благодат да бъде с всички вас. Амин. 
James1:1 Яков, слуга на Бога и на Господ Иисус Христос, до дванадесетте пръснати племена: Поздрав!" 
James1:2 Считайте го за голяма радост, братя мои, когато падате в разни изкушения," 
James1:3 като знаете, че изпитанието на вашата вяра произвежда твърдост." 
James1:4 А твърдостта нека има съвършено дело, за да бъдете съвършени и завършени, без никакъв недостатък." 
James1:5 Но ако на някого от вас не достига мъдрост, нека проси от Бога, който дава на всички щедро и без да упреква, и ще му се даде." 
James1:6 Но да моли с вяра, без да се съмнява ни най-малко; защото, който се съмнява, прилича на морска вълна, която се тласка и блъска от ветровете." 
James1:7 Такъв човек да не мисли, че ще получи нещо от Господа," 
James1:8 защото колебливият е непостоянен във всичките си пътища. 
James1:9 Братът, който е в по-долно състояние, нека се хвали в своето възвишаване," 
James1:10 а богатият – в смиряването си, защото ще прецъфти като цвета на тревата." 
James1:11 Защото слънцето изгря със зноя си, тревата изсъхна, цветът й окапа и красотата на изгледа й загина; така и богатият ще повехне в пътищата си." 
James1:12 Блажен онзи човек, който издържа изкушение; защото, като бъде изпитан, ще получи венеца на живота, който Господ е обещал на онези, които Го любят." 
James1:13 Никой, който се изкушава, да не казва: Бог ме изкушава, защото Бог не се изкушава от зло и Той никого не изкушава." 
James1:14 А всеки се изкушава, като се завлича и подлъгва от собствената си страст;" 
James1:15 и тогава, когато страстта зачене, ражда грях; а грехът, като се развие напълно, ражда смърт." 
James1:16 Не се заблуждавайте, възлюбени мои братя," 
James1:17 всяко дадено добро и всеки съвършен дар е от горе и слиза от Отца на светлините, в когото няма изменение, нито сянка от промяна." 
James1:18 От Собствената Си воля ни е родил чрез словото на истината, за да бъдем един вид пръв плод на Неговите създания." 
James1:19 И така, възлюбени мои братя, нека всеки човек бъде бърз да слуша, бавен да говори и бавен да се гневи;" 
James1:20 защото човешкият гняв не върши Божията правда. 
James1:21 Затова, като отхвърлите всяка нечистота и преливаща злоба, приемайте с кротост всаденото слово, което може да спаси душите ви." 
James1:22 Бъдете обаче изпълнители на словото, а не само слушатели, мамещи сами себе си." 
James1:23 Защото, ако някой е слушател на словото, а не изпълнител, той прилича на човек, който гледа естественото си лице в огледалото," 
James1:24 понеже се оглежда и си отива, и веднага забравя какъв е бил." 
James1:25 Но който вникне в съвършения закон на свободата и постоянства, който не е забравлив слушател, а изпълнител на делото, ще бъде блажен в това, което прави." 
James1:26 Ако някой счита себе си за благочестив, но не обуздава езика си, а мами сърцето си, неговото благочестие е суетно." 
James1:27 Чисто и непорочно благочестие пред Бога и Отца е това – да наглежда човек сирачетата и вдовиците в неволята им и да пази себе си неопетнен от света. 
James2:1 Братя мои, да не държите вярата на Иисус Христос, нашия Господ на славата, с пристрастие." 
James2:2 Защото, ако влезе в синагогата ви човек със златен пръстен и с хубави дрехи и влезе и бедняк с мръсни дрехи," 
James2:3 и вие погледнете с почит към онзи, който е с хубавите дрехи, и му кажете: Ти седни тук, на добро място; а на бедняка кажете: Ти стой там; или: Седни тук, при краката ми;" 
James2:4 не правите ли различия помежду си и не ставате ли пристрастни съдии? 
James2:5 Слушайте, възлюбени мои братя! Не избра ли Бог бедните на този свят да бъдат богати с вяра и наследници на царството, което е обещал на тези, които Го любят?" 
James2:6 А вие презряхте бедняка. Нали богатите ви угнетяват и нали те ви влачат по съдилищата? 
James2:7 Нали те хулят почтеното име, с което вие се наричате?" 
James2:8 Обаче ако изпълнявате царския закон според писанието: „Да любиш ближния си като себе си“, добре правите." 
James2:9 Но ако гледате на лице, грях правите и се осъждате от закона като престъпници." 
James2:10 Защото, който опази целия закон, а съгреши в едно нещо, бива виновен във всичко." 
James2:11 Защото Онзи, който е казал: „Не прелюбодействай“, е казал също и: „Не убивай“; така че, ако не прелюбодействаш, а пък убиваш, ти си станал престъпник на закона." 
James2:12 Така говорете и така постъпвайте, като хора, които ще бъдат съдени по закона на свободата." 
James2:13 Защото съдът е немилостив към този, който не е показал милост. Милостта тържествува над съда." 
James2:14 Каква полза, братя мои, ако някой казва, че има вяра, а няма дела? Може ли вярата му да го спаси?" 
James2:15 Ако някой брат или някоя сестра са голи и останали без ежедневна храна 
James2:16 и някой от вас им каже: Идете си с мир, стоплете се и се нахранете! — а не им дадете потребното за тялото, каква полза?" 
James2:17 Така и вярата, ако няма дела, сама по себе си е мъртва." 
James2:18 Но някой ще каже: Ти имаш вяра, а пък аз имам дела. Ако можеш, покажи ми вярата си без дела, и аз ще ти покажа вярата си от моите дела!" 
James2:19 Ти вярваш, че Бог е един. Добре правиш — и демоните вярват и треперят." 
James2:20 Обаче искаш ли да познаеш, о, суетни човече, че вярата без дела е мъртва?" 
James2:21 Авраам, нашият баща, не се ли оправда чрез дела, като принесе сина си Исаак на жертвеника?" 
James2:22 Ти виждаш, че вярата действаше заедно с неговите дела и че чрез делата вярата стана съвършена." 
James2:23 И се изпълни писанието, което казва: „Авраам повярва в Бога и това му се счете за правда“, и беше наречен „Божи приятел“." 
James2:24 Виждате, че човек се оправдава чрез дела, а не само чрез вяра." 
James2:25 Така също и блудницата Раав не се ли оправда чрез дела, като прие пратениците и ги изпрати по друг път?" 
James2:26 Защото, както тялото без духа е мъртво, така и вярата без дела е мъртва." 
James3:1 Братя мои, не ставайте мнозина учители, като знаете, че ще приемем по-строга присъда." 
James3:2 Защото ние всички грешим в много неща; а който не греши в говорене, той е съвършен мъж, способен да обуздае и цялото тяло." 
James3:3 Ето, ние слагаме юзди в устата на конете, за да ни се покоряват, и управляваме цялото им тяло." 
James3:4 Ето, и корабите, ако и да са толкова големи и да се тласкат от силни ветрове, пак с много малко кормило се обръщат накъдето желае кормчията." 
James3:5 Така и езикът е малка част, но с големи неща се хвали. Ето, съвсем малък огън, а колко голяма гора запалва!" 
James3:6 И езикът е огън, светът на неправдата. Между нашите части езикът е, който опетнява цялото тяло и запалва колелото на живота, а сам той се запалва от пъкъла." 
James3:7 Защото всякакъв вид зверове и птици, влечуги и морски животни се укротяват и са били укротени от човечеството;" 
James3:8 но езика никой човек не може да укроти; неудържимо зло е, пълен със смъртоносна отрова." 
James3:9 С него благославяме Бога и Отца и с него кълнем хората, създадени по Божие подобие!" 
James3:10 От същите уста излизат и благословение, и проклятие! Братя мои, това не трябва да бъде така." 
James3:11 Изворът изпуска ли от същото отверстие и сладка, и горчива вода?" 
James3:12 Възможно ли е, братя мои, смокинята да роди маслини или лозата – смокини? Така също и солен извор не може да дава сладка вода." 
James3:13 Кой от вас е мъдър и разумен? Нека показва чрез своето добро поведение делата си в кротостта на мъдростта. 
James3:14 Но ако в сърцата си имате горчива завист и свадливост, не се хвалете и не лъжете против истината." 
James3:15 Това не е мъдрост, която слиза от горе, а е земна, плътска, дяволска;" 
James3:16 защото, където има завист и свадливост, там има неуредици и всякакво зло." 
James3:17 Но мъдростта, която е от горе, е преди всичко чиста, после миролюбива, кротка, отстъпчива, пълна с милост и добри плодове, безпристрастна и нелицемерна." 
James3:18 А плодът на правдата се сее в мир от миротворците. 
James4:1 Откъде произлизат боеве и откъде – разпри между вас? Не оттам ли, от вашите страсти, които воюват в телесните ви части?" 
James4:2 Пожелавате, но нямате; убивате и завиждате, но не можете да получите; карате се и се биете, но нямате, защото не просите." 
James4:3 Просите и не получавате, защото зле просите, за да го разпилеете за страстите си." 
James4:4 Прелюбодейци и прелюбодейки! Не знаете ли, че приятелството със света е вражда против Бога? И така, който иска да бъде приятел на света, става враг на Бога." 
James4:5 Или мислите, че Писанието напразно говори, че Бог до ревност копнее за Духа, който е вселил в нас?" 
James4:6 Но Той дава една по-голяма благодат; затова казва: „Бог на горделивите се противи, а на смирените дава благодат.“" 
James4:7 И така, покорете се на Бога. Съпротивете се на дявола, и той ще побегне от вас." 
James4:8 Приближете се към Бога, и ще се приближи и Той към вас. Измийте ръцете си, вие грешници, и очистете сърцата си, вие колебливи." 
James4:9 Тъжете, ридайте и плачете; смехът ви нека се обърне в плач и радостта ви – в тъга." 
James4:10 Смирете се пред Господа, и Той ще ви възвиси." 
James4:11 Не говорете зло един за друг, братя; който злослови брата или съди брат си, злослови закона и съди закона; а ако съдиш закона, не си изпълнител на закона, а съдия." 
James4:12 Има само един Законодател и Съдия, който може да спаси и да погуби; а ти кой си, за да съдиш ближния си?" 
James4:13 Слушайте сега вие, които казвате: Днес или утре ще отидем в еди-кой си град, ще останем там една година, ще търгуваме и ще спечелим –" 
James4:14 когато вие не знаете какъв ще бъде утре животът ви, защото вие сте пћра, която се явява за малко и после изчезва –" 
James4:15 вместо да казвате: Ако иска Господ и сме живи, ще направим това или онова." 
James4:16 Но сега вие се хвалите във вашата надутост. Всяка такава хвалба е зло. 
James4:17 И така, ако някой знае да прави добро и не го прави, за него това е грях." 
James5:1 Елате сега вие, богатите, плачете и ридайте поради бедствията, които идват върху вас." 
James5:2 Богатството ви изгни и дрехите ви са изядени от молци. 
James5:3 Златото ви и среброто ви ръждясаха и ръждата им ще свидетелства против вас и ще изяде месата ви като огън. Вие събирахте съкровища в последните дни. 
James5:4 Ето, заплатата на работниците, които са жънали нивите ви, и от която ги лишихте, вика и виковете на жетварите влязоха в ушите на Господа на Войнствата." 
James5:5 Вие живяхте на земята разкошно и разпуснато; угоихте сърцата си в ден на клане. 
James5:6 Осъдихте, убихте праведния и той не ви се противи." 
James5:7 И така, братя, останете търпеливи до Господното пришествие. Ето, земеделецът очаква скъпоценния плод от земята и дълго търпи за него, докато получи и ранния, и късния дъжд." 
James5:8 Бъдете и вие търпеливи и укрепете сърцата си, защото Господното пришествие наближи." 
James5:9 Не се оплаквайте един от друг, братя, за да не бъдете осъдени; ето, Съдията стои пред вратата." 
James5:10 Братя, вземете за пример на страдание и на търпение пророците, които говориха в Господното Име." 
James5:11 Ето, облажаваме онези, които са останали твърди. Чули сте за твърдостта на Йов и сте видели края от Господа – че Господ е много жалостив и милостив." 
James5:12 А преди всичко, братя мои, не се кълнете нито в небето, нито в земята, нито с някоя друга клетва; а нека вашето Да да бъде Да и вашето Не да бъде Не, за да не паднете под осъждане." 
James5:13 Страда ли някой от вас, нека се моли. Весел ли е някой, нека пее хваления." 
James5:14 Болен ли е някой от вас, нека повика старейшините на църквата и нека се помолят над него и го помажат с масло в Господното Име." 
James5:15 И молитвата на вярата ще избави страдащия и Господ ще го повдигне, и ако е извършил грехове, ще му се простят." 
James5:16 И така, изповядвайте един на друг греховете си и се молете един за друг, за да оздравеете. Много може молитвата на праведния в действието си." 
James5:17 Илия беше човек със същото естество като нас; и се помоли с молитва да не вали дъжд, и не валя дъжд на земята три години и шест месеца." 
James5:18 И пак се помоли, и небето даде дъжд и земята произведе своя плод." 
James5:19 Братя мои, ако някой от вас се отклони от истината и един го обърне," 
James5:20 нека знае, че който е обърнал грешния от заблудения му път, ще спаси една душа от смърт и ще покрие много грехове." 
1Peter1:1 Петър, апостол на Иисус Христос, до пришълците, пръснати из Понт, Галатия, Кападокия, Азия и Витиния," 
1Peter1:2 избрани по предузнанието на Бог Отец чрез освещението на Духа, за да сте послушни и да бъдете поръсени с кръвта на Иисус Христос: Благодат и мир да ви се умножи!" 
1Peter1:3 Благословен да бъде Бог и Отец на нашия Господ Иисус Христос, който според голямата Си милост ни новороди за жива надежда чрез възкресението на Иисус Христос от мъртвите," 
1Peter1:4 за наследство нетленно и неопетнено, и което не повяхва, запазено на небесата за вас," 
1Peter1:5 които с Божията сила сте пазени чрез вяра за спасение, готово да се открие в последното време," 
1Peter1:6 в което вие се радвате, макар и за малко време да поскърбите сега, ако е потребно, в различни изкушения," 
1Peter1:7 така че изпитването на вашата вяра – по-скъпоценна от златото, което е преходно, но пак се изпитва чрез огън – да излезе за хвала и почест, и слава, когато се яви Иисус Христос," 
1Peter1:8 когото любите, без да сте Го видели, в когото като вярвате, без сега да Го виждате, се радвате с неизказана и преславна радост," 
1Peter1:9 като получавате следствието на вярата си – спасението на душите. 
1Peter1:10 За това спасение търсиха и изследваха пророците, които пророкуваха за благодатта, която е за вас," 
1Peter1:11 като издирваха кое или какво време посочваше Христовият Дух, който беше в тях, когато предизвестяваше страданията на Христос и последващите ги слави." 
1Peter1:12 И им се откри, че не за себе си, а за вас служеха те в това, което сега ви се извести чрез онези, които ви проповядваха благовестието чрез Светия Дух, изпратен от небесата, в което и ангели желаят да надникнат." 
1Peter1:13 Затова, препашете се през слабините на вашите мисли, бъдете трезви и имайте пълна надежда за благодатта, която ще ви се даде при явяването на Иисус Христос." 
1Peter1:14 Като деца на послушанието не се съобразявайте с предишните страсти, които имахте във вашето незнание," 
1Peter1:15 а както е свят Този, който ви е призовал, така бъдете и вие свети в цялото си поведение," 
1Peter1:16 защото е писано: „Бъдете свети, понеже Аз съм свят.“" 
1Peter1:17 И ако призовавате като Отец Този, който без пристрастие съди според делото на всекиго, то прекарайте със страх времето на вашето пребиваване," 
1Peter1:18 като знаете, че не с преходни неща – сребро или злато – сте изкупени от суетния живот, предаден ви от бащите ви," 
1Peter1:19 а със скъпоценната кръв на Христос, като на агне без недостатък и петно." 
1Peter1:20 Той наистина е бил предузнат преди създанието на света, но се яви в тези последни времена за вас," 
1Peter1:21 които чрез Него вярвате в Бога, който Го възкреси от мъртвите и Му даде слава, така че вашата вяра и надежда да бъдат в Бога." 
1Peter1:22 Тъй като сте очистили душите си чрез послушание на истината за нелицемерно братолюбие, любете се един друг горещо, с чисто сърце," 
1Peter1:23 тъй като се новородихте не от тленно семе, а от нетленно, чрез Божието слово, което живее и трае (до века)." 
1Peter1:24 Защото: „Всяко създание е като трева и цялата му слава – като цвят от трева. Тревата изсъхна и цветът й окапа," 
1Peter1:25 но словото Божие трае до века.“ И това е словото, което ви е благовестено." 
1Peter2:1 И така, като отхвърлите всяка злоба, всяко лукавство, лицемерие, завист и всяко одумване," 
1Peter2:2 пожелавайте като новородени деца чистото мляко на словото, за да пораснете чрез него към спасение," 
1Peter2:3 ако наистина сте опитали, че Господ е благ." 
1Peter2:4 При Него като идвате, като при жив камък, от хората отхвърлен, но от Бога избран и скъпоценен," 
1Peter2:5 вие също като живи камъни се съграждате в духовен дом, свято свещенство, да принасяте духовни жертви, благоприятни на Бога чрез Иисус Христос." 
1Peter2:6 Защото е писано в Писанието: „Ето, полагам в Сион крайъгълен камък, избран, скъпоценен; и който вярва в Него, няма да се посрами.“" 
1Peter2:7 За вас обаче, които вярвате, Той е скъпоценност, а за тези, които не вярват: „Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла“," 
1Peter2:8 и „Камък на препъване и канара на съблазън“, защото се препъват, бивайки непокорни, за което бяха и определени." 
1Peter2:9 Но вие сте избран род, царско свещенство, свят народ, народ, който Бог придоби, за да възвестявате добродетелите на Този, който ви призова от тъмнината в Своята чудна светлина," 
1Peter2:10 които някога не бяхте народ, а сега сте Божи народ, не бяхте получили милост, а сега сте получили." 
1Peter2:11 Възлюбени, умолявам ви, като пришълци и чужденци на света да се въздържате от плътски страсти, които воюват против душата," 
1Peter2:12 да живеете благоприлично между езичниците, така че за каквото ви хулят като злосторници, да могат чрез добрите ви дела, които виждат, да прославят Бога в деня на посещението." 
1Peter2:13 Покорявайте се заради Господа на всяка човешка власт – било на царя, като на върховна власт," 
1Peter2:14 било на управниците, като на такива, които са пратени от него за наказание на злосторниците и за похвала на тези, които вършат добро." 
1Peter2:15 Защото това е Божията воля – като правите добро, да накарате да замълчи невежеството на безумните хора," 
1Peter2:16 като свободни, но не употребяващи свободата за покривало на злото, а като Божии слуги." 
1Peter2:17 Почитайте всички, любете братството, от Бога се бойте, царя почитайте." 
1Peter2:18 Слуги, покорявайте се на господарите си с пълен страх – не само на добрите и кротките, а и на опърничавите," 
1Peter2:19 защото това е благодат, ако някой от съзнанието за Бога претърпява скръб, като страда несправедливо." 
1Peter2:20 Защото каква похвала, ако понасяте търпеливо, когато ви бият за престъпленията ви? Но когато вършите добро и страдате, ако понасяте търпеливо, това е благодат пред Бога." 
1Peter2:21 Защото за това сте призовани; понеже и Христос пострада за вас, като ви остави пример, за да следвате по Неговите стъпки;" 
1Peter2:22 който грях не е сторил, нито се е намерило лукавство в устата Му;" 
1Peter2:23 който, когато Го хулеха, с хула не отвръщаше; когато страдаше, не заплашваше, а предаваше делото Си на Този, който съди справедливо;" 
1Peter2:24 който Сам понесе в тялото Си нашите грехове на дървото, така че ние, като сме умрели за греховете, да живеем за правдата; чрез чиито рани вие оздравяхте." 
1Peter2:25 Защото вие бяхте като овце, които блуждаят, но сега се върнахте при Пастира и Надзорника на вашите души." 
1Peter3:1 Също така и вие, жени, покорявайте се на мъжете си, така че даже ако някои от тях не се покоряват на словото, да се спечелят без слово, чрез поведението на жените си," 
1Peter3:2 като видят вашето поведение в страх и чистота. 
1Peter3:3 Вашето украшение да не е външно, тоест плетене на косата, кичене със злато или обличане със скъпи дрехи," 
1Peter3:4 а скритият човек на сърцето, с нетленното украшение на кротък и тих дух, което е скъпоценно пред Бога." 
1Peter3:5 Защото така някога и светите жени, които се надяваха на Бога, украсяваха себе си, като се покоряваха на мъжете си," 
1Peter3:6 както Сара се покоряваше на Авраам и го наричаше господар, чиито деца станахте и вие, като правите добро и не се боите от никаква заплаха." 
1Peter3:7 Също и вие, мъже, живейте благоразумно, като с по-слаб съсъд, с женския пол и им отдавайте почит като на сънаследници на благодатта на живота, за да не бъдат възпрепятствани молитвите ви." 
1Peter3:8 А най-после, бъдете всички единомислени, състрадателни, братолюбиви, милостиви, смирени." 
1Peter3:9 Не връщайте зло за зло или хула за хула, а напротив, благославяйте, като знаете, че за това бяхте призовани, за да наследите благословение." 
1Peter3:10 Защото, „който желае да люби живота и да види добри дни, нека пази езика си от зло и устните си – от лъжливо говорене;" 
1Peter3:11 нека се отклони от злото и да върши добро; нека търси мир и да се стреми към него. 
1Peter3:12 Защото очите на Господа са върху праведните и ушите Му – към тяхната молитва, но лицето на Господа е против онези, които вършат зло.“" 
1Peter3:13 И кой ще ви стори зло, ако сте станали ревностни за доброто?" 
1Peter3:14 Но ако пострадате за правдата, блажени сте; а „от тяхното заплашване не се бойте, и не се смущавайте.“" 
1Peter3:15 Но пазете свят в сърцата си Христос като Господ и бъдете винаги готови да отговаряте на всеки, който ви пита за причината за вашата надежда, но с кротост и страхопочитание," 
1Peter3:16 като имате чиста съвест, така че във всичко, в което ви одумват като злосторници, да се посрамят онези, които клеветят доброто ви поведение в Христос." 
1Peter3:17 Защото е по-добре да страдате, като вършите добро, ако е такава Божията воля, а не като вършите зло." 
1Peter3:18 Защото и Христос един път пострада за греховете – Праведният за неправедните – за да ни приведе при Бога, бидейки умъртвен по плът, но оживотворен по Дух;" 
1Peter3:19 в когото Той също отиде да проповядва на духовете в тъмницата," 
1Peter3:20 които едно време бяха непокорни, когато Божието дълготърпение ги чакаше в дните на Ной, докато се правеше ковчегът, в който малцина, тоест осем души, се спасиха през вода," 
1Peter3:21 чийто образ, кръщението, и сега ви спасява – не измиването на плътската нечистота, а молбата към Бога за чиста съвест – чрез възкресението на Иисус Христос," 
1Peter3:22 който се е възнесъл на небето и е отдясно на Бога и на когото се покориха ангели, власти и сили." 
1Peter4:1 И така, понеже Христос пострада по плът, въоръжете се и вие със същата мисъл, защото този, който е пострадал по плът, се е оставил от греха," 
1Peter4:2 за да живеете през останалото в плътта време не вече по човешките страсти, а по Божията воля." 
1Peter4:3 Защото достатъчно е миналото време, когато постъпвахте като езичниците, като живеехте в разпуснатост, страсти, пиянство, гуляи, опивания и омразни идолослужения." 
1Peter4:4 Затова те се и чудят и ви хулят, че не тичате в същия поток на разпуснатостта," 
1Peter4:5 но те ще отговарят пред Онзи, който е готов да съди живите и мъртвите." 
1Peter4:6 Затова именно беше проповядвано благовестието и на мъртви, за да бъдат съдени по човешки в плът, но да живеят по Бога в дух." 
1Peter4:7 А краят на всичко е близо, затова бъдете благоразумни и бодърствайте в молитвите си." 
1Peter4:8 Преди всичко имайте усърдна любов помежду си, защото любовта покрива множество грехове." 
1Peter4:9 Бъдете гостолюбиви едни към други, без да роптаете." 
1Peter4:10 Според дарбата, която всеки е приел, служете с нея един на друг като добри настойници на многообразната Божия благодат." 
1Peter4:11 Ако говори някой, нека говори като Божии думи; ако служи някой, нека служи според силата, която му дава Бог; за да се слави във всичко Бог чрез Иисус Христос, на когото е славата и господството до вечни векове. Амин." 
1Peter4:12 Възлюбени, не се чудете на огненото изпитание, което идва върху вас, за да ви изпита, като че ви се случва нещо чудно," 
1Peter4:13 а се радвайте, доколкото сте участници в страданията на Христос, за да се радвате и ликувате и когато се яви Неговата слава." 
1Peter4:14 Блажени сте, ако ви опозоряват за Христовото Име, защото Духът на славата и на Бога почива на вас; (откъм тях се хули, а откъм вас се прославя)." 
1Peter4:15 Но нека никой от вас не страда като убиец или крадец, или злодей, или като такъв, който се бърка в чужди работи." 
1Peter4:16 Но ако страда някой като християнин, да не се срамува, а да слави Бога с това име." 
1Peter4:17 Защото дойде времето да се започне съдът от Божия дом; и ако започне първо от нас, какъв ще бъде краят на тези, които не се покоряват на Божието благовестие?" 
1Peter4:18 И ако праведният едва се спасява, то къде ще се яви безбожният и грешният?" 
1Peter4:19 Затова и тези, които страдат по Божията воля, нека предават душите си на верния Създател, като вършат добро." 
1Peter5:1 И така, старейшините, които са между вас, увещавам аз, който също съм старейшина и свидетел на страданията на Христос, и участник на славата, която има да се яви:" 
1Peter5:2 пасете Божието стадо, което е между вас; надзиравайте го не по принуда, а с добра воля, като за Бога, нито за гнусна печалба, а с усърдие," 
1Peter5:3 нито като че ли сте господари над онези, които са ви поверени, а като сте пример на стадото." 
1Peter5:4 И когато се яви Пастироначалникът, ще получите венеца на славата, който не повяхва." 
1Peter5:5 Така и вие, по-младите, се покорявайте на старейшините. Да! А всички се облечете със смирение, като се покорявате един на друг, защото „Бог се противи на горделивите, а на смирените дава благодат.“" 
1Peter5:6 И така, смирете се под мощната ръка на Бога, за да ви възвиси своевременно," 
1Peter5:7 и всяка ваша грижа възложете на Него, защото Той се грижи за вас." 
1Peter5:8 Бъдете трезви, бъдете бдителни, защото вашият противник, дяволът, обикаля като ревящ лъв и търси кого да погълне." 
1Peter5:9 Съпротивете му се, стоейки твърди във вярата, като знаете, че същите страдания се понасят и от братството ви в света." 
1Peter5:10 А Бог на всяка благодат, който ви е призовал за Своята вечна слава в Христос (Иисус), да ви усъвършенства, утвърди, укрепи и направи непоколебими, след като пострадате малко." 
1Peter5:11 На Него да бъде господството до вечни векове. Амин. 
1Peter5:12 Чрез Сила, верния брат, както мисля, ви писах накъсо, като ви насърчавам и заявявам, че това е истинската Божия благодат, в която вие стоите." 
1Peter5:13 Поздравява ви и избраната заедно с вас църква във Вавилон, а също и синът ми Марк." 
1Peter5:14 Поздравете се един друг с целувка на любов. Мир на всички вас, които сте в Христос. Амин." 
2Peter1:1 Симон Петър, слуга и апостол на Иисус Христос, до онези, които чрез правдата на нашия Бог и Спасител Иисус Христос са получили еднаква с нас скъпоценна вяра:" 
2Peter1:2 Благодат и мир да ви се умножи в познаването на Бога и на Иисус, нашия Господ!" 
2Peter1:3 Понеже Неговата божествена сила ни е подарила всичко потребно за живота и за благочестието чрез познаването на Този, който ни е призовал чрез Своята слава и съвършенство," 
2Peter1:4 чрез които ни се подариха най-големи и скъпоценни обещания, за да станете чрез тях участници на божественото естество, като сте избягали от произлязлата от страстите поквара в света —" 
2Peter1:5 точно затова, като положите всяко старание, прибавете на вярата си добродетел, на добродетелта – познание," 
2Peter1:6 на познанието – себеобуздание, на себеобузданието – търпение, на търпението – благочестие," 
2Peter1:7 на благочестието – братолюбие и на братолюбието – любов. 
2Peter1:8 Защото, ако тези добродетели се намират у вас и се умножават, те ви правят да не сте безделни, нито безплодни в познаването на нашия Господ Иисус Христос." 
2Peter1:9 Защото онзи, у когото те не се намират, е сляп, късоглед и е забравил, че е бил очистен от старите си грехове." 
2Peter1:10 Затова, братя, постарайте се още повече да затвърдявате вашето призвание и избиране, защото, като вършите тези неща, никога няма да се спънете." 
2Peter1:11 Понеже така изобилно ще ви се даде достъп във вечното царство на нашия Господ и Спасител Иисус Христос. 
2Peter1:12 Затова винаги ще бъда готов да ви напомням за тези работи, ако и да ги знаете и да сте утвърдени в истината, която сега имате пред вас." 
2Peter1:13 Мисля, че е правилно, докато съм в тази телесна хижа, да ви подтиквам чрез напомняне," 
2Peter1:14 понеже зная, че скоро ще напусна хижата си, както и ми извести нашият Господ Иисус Христос." 
2Peter1:15 Даже ще се постарая, така че вие и след смъртта ми да можете винаги да си припомняте тези работи." 
2Peter1:16 Защото, когато ви обявихме силата и пришествието на нашия Господ Иисус Христос, ние не следвахме хитро измислени басни, а бяхме очевидци на Неговото величие." 
2Peter1:17 Защото Той прие от Бог Отец почест и слава, когато от великолепната Слава дойде до Него такъв глас: „Този е Моят възлюбен Син, в когото благоволих.“" 
2Peter1:18 И ние чухме този глас да идва от небето, когато бяхме с Него на святата планина." 
2Peter1:19 И така, ние държим пророческото слово още по-твърдо и вие добре правите, че внимавате на него като на светило, което свети в тъмно място, докато се зазори и зорницата изгрее в сърцата ви." 
2Peter1:20 И това да знаете преди всичко, че никое пророчество в Писанието не става от собствено разяснение," 
2Peter1:21 защото никога не е идвало пророчество по волята на човека, а (светите) Божии хора са говорили, движени от Светия Дух." 
2Peter2:1 Но е имало също и лъжливи пророци между народа, както и между вас ще има лъжливи учители, които ще въведат тайно гибелни ереси, като се отричат даже от Господаря, който ги е купил, и ще навлекат на себе си бърза погибел." 
2Peter2:2 И мнозина ще последват техните безчинства и заради тях пътят на истината ще се похули. 
2Peter2:3 От алчност те ще ви използуват с престорени думи; но тяхната присъда, отдавна приготвена, не се забавя и тяхната погибел не дреме." 
2Peter2:4 Защото, ако Бог не пощади и ангели, когато съгрешиха, а ги хвърли в мрачните ровове на ада и предаде да бъдат пазени за съд;" 
2Peter2:5 и ако не пощади стария свят, но запази с още седем души Ной, проповедника на правдата, като докара потоп върху света на безбожните;" 
2Peter2:6 така също, ако Той осъди на разорение градовете Содом и Гомора, като ги обърна на пепел и ги постави за пример на онези, които след това щяха да вършат нечестие," 
2Peter2:7 но избави праведния Лот, който се измъчваше поради развратния живот на безбожните –" 
2Peter2:8 защото този праведник, като живееше между тях, от ден на ден измъчваше праведната си душа, като гледаше и слушаше беззаконните им дела –" 
2Peter2:9 то знае Господ как да избави благочестивите от изкушения, а неправедните да държи под наказание за съдния ден," 
2Peter2:10 а особено тези, които следват плътта в нечисти похоти и презират властта. Дръзки и самонадеяни, те не се страхуват да хулят славните същества;" 
2Peter2:11 докато ангелите, които са по-големи по мощ и сила, не представят против тях хулителна присъда пред Господа." 
2Peter2:12 Тези обаче като диви животни, по природа създадени, за да бъдат хващани и изтребвани, хулят за неща, които не разбират, и ще погинат изцяло в своята поквара," 
2Peter2:13 като получат заплатата на неправдата. Те считат за удоволствие да разкошестват денем, те са петна и позор, които се наслаждават на измамите си, докато се гощават с вас," 
2Peter2:14 като очите им са пълни с прелюбодейство и с непрестанен грях, като подмамват неутвърдени души. Сърцето им е научено на алчност, те са деца на проклятие," 
2Peter2:15 които оставиха правия път и се отклониха, като последваха пътя на Валаам Веоров, който обикна заплатата на неправдата," 
2Peter2:16 но беше изобличен за своето беззаконие, когато нямо магаре проговори с човешки глас и възпря безумието на пророка." 
2Peter2:17 Те са безводни кладенци, мъгли, тласкани от буря, за които е запазена тъмнината на мрака (до века)." 
2Peter2:18 Защото, като говорят с надуто празнословие, те подмамват чрез плътски страсти и безнравственост онези, които едвам са избягали от живеещите в заблуда." 
2Peter2:19 Обещават им свобода, докато те сами са роби на покварата; защото, от когото е победен някой, от него бива и поробен." 
2Peter2:20 Защото, ако след като са избягали от мръсотиите на света чрез познаването на Господа и Спасителя Иисус Христос, те пак се заплитат в тях и са победени, то последното състояние е по-лошо за тях от първото." 
2Peter2:21 Понеже за тях щеше да бъде по-добре да не бяха познали пътя на правдата, отколкото, след като са го познали, да се отвърнат от предадената им свята заповед." 
2Peter2:22 С тях се е случило според истинската пословица: „Псето се върна на бълвоча си и окъпаната свиня се върна да се валя в тинята.“ 
2Peter3:1 Ето, възлюбени, пиша ви това второ писмо; и в тези двете събуждам чрез напомняне вашия чист разум," 
2Peter3:2 за да помните думите, изговорени по-напред от светите пророци, и заповедта на Господа и Спасителя, дадена чрез изпратените при вас апостоли." 
2Peter3:3 Преди всичко знайте това, че в последните дни ще дойдат подиграватели с подигравки, които ще ходят по своите собствени страсти и ще казват:" 
2Peter3:4 Къде е обещаното Му пришествие? Защото, откакто са се поминали бащите ни, всичко си стои така, както е било от началото на създанието." 
2Peter3:5 Защото те своеволно не признават това, че чрез Божието слово от началото е имало небеса и земя, сплотена от водата и сред водата," 
2Peter3:6 но пак посредством нея тогавашният свят, потопен от водата, загина." 
2Peter3:7 Така, със същото слово, са съхранени и днешните небе и земя, пазени за огън до деня на съда и погибелта на нечестивите хора." 
2Peter3:8 Но това да не бъде скрито от вас, възлюбени, че за Господа един ден е като хиляда години и хиляда години – като един ден." 
2Peter3:9 Господ не забавя това, което е обещал, както някои смятат това за забавяне, а дълго ни търпи; понеже не иска да погинат някои, а всички да дойдат на покаяние." 
2Peter3:10 Но Господният Ден ще дойде като крадец, когато небето ще отмине с бучене и елементите нажежени ще се разпаднат, и земята и делата по нея ще изгорят." 
2Peter3:11 И така, понеже всичко това ще се разпадне, какви трябва да сте вие в своя свят живот и благочестие," 
2Peter3:12 като очаквате и ускорявате идването на Божия Ден, за който небето възпламенено ще се разпадне и нажежените елементи ще се стопят?" 
2Peter3:13 Но ние според обещанието Му очакваме нови небеса и нова земя, в които обитава правда." 
2Peter3:14 Затова, възлюбени, като очаквате тези неща, старайте се да се намерите от Него в мир, чисти и непорочни." 
2Peter3:15 И считайте дълготърпението на нашия Господ за спасение, както ви е писал и възлюбеният ни брат Павел според дадената му мъдрост," 
2Peter3:16 както пише и във всичките си писма, когато говори в тях за тези работи — в които има някои неща, мъчни за разбиране, които невежите и неутвърдените изопачават, както и другите Писания, за своя собствена гибел." 
2Peter3:17 И така, вие, възлюбени, като знаете това предварително, се пазете, да не би да се завлечете от заблуждението на беззаконните и да отпаднете от твърдостта си." 
2Peter3:18 Но растете в благодатта и познанието на нашия Господ и Спасител Иисус Христос. На Него да бъде слава и сега, и в деня на вечността. Амин." 
1John1:1 Това, което беше отначало, което чухме, което видяхме с очите си, което гледахме и ръцете ни попипаха за Словото на живота," 
1John1:1 Това, което беше отначало, което чухме, което видяхме с очите си, което гледахме и ръцете ни попипаха за Словото на живота," 
1John1:2 защото животът се яви и ние видяхме, и свидетелстваме, и ви възвестяваме вечния живот, който беше в Отца и се яви на нас —" 
1John1:2 защото животът се яви и ние видяхме, и свидетелстваме, и ви възвестяваме вечния живот, който беше в Отца и се яви на нас —" 
1John1:3 това, което сме видели и чули, него възвестяваме и на вас, за да имате и вие общение с нас, а пък нашето общение е с Отца и с Неговия Син Иисус Христос." 
1John1:3 това, което сме видели и чули, него възвестяваме и на вас, за да имате и вие общение с нас, а пък нашето общение е с Отца и с Неговия Син Иисус Христос." 
1John1:4 И това ви пишем, за да бъде пълна вашата радост." 
1John1:4 И това ви пишем, за да бъде пълна вашата радост." 
1John1:5 И известието, което чухме от Него и известяваме на вас, е това, че Бог е светлина, и в Него няма никаква тъмнина." 
1John1:5 И известието, което чухме от Него и известяваме на вас, е това, че Бог е светлина, и в Него няма никаква тъмнина." 
1John1:6 Ако кажем, че имаме общение с Него, а ходим в тъмнината, лъжем и не вършим истината." 
1John1:6 Ако кажем, че имаме общение с Него, а ходим в тъмнината, лъжем и не вършим истината." 
1John1:7 Но ако ходим в светлината, както е и Той в светлината, имаме общение един с друг и кръвта на Иисус (Христос), Неговия Син, ни очиства от всеки грях." 
1John1:7 Но ако ходим в светлината, както е и Той в светлината, имаме общение един с друг и кръвта на Иисус (Христос), Неговия Син, ни очиства от всеки грях." 
1John1:8 Ако кажем, че нямаме грях, лъжем себе си и истината не е в нас." 
1John1:8 Ако кажем, че нямаме грях, лъжем себе си и истината не е в нас." 
1John1:9 Ако изповядваме греховете си, Той е верен и праведен да ни прости греховете и да ни очисти от всяка неправда." 
1John1:9 Ако изповядваме греховете си, Той е верен и праведен да ни прости греховете и да ни очисти от всяка неправда." 
1John1:10 Ако кажем, че не сме съгрешили, правим Бога лъжец и Неговото слово не е в нас." 
1John1:10 Ако кажем, че не сме съгрешили, правим Бога лъжец и Неговото слово не е в нас." 
1John2:1 Дечица мои, това ви пиша, за да не съгрешите; но ако някой съгреши, имаме Застъпник при Отца – Иисус Христос Праведния." 
1John2:1 Дечица мои, това ви пиша, за да не съгрешите; но ако някой съгреши, имаме Застъпник при Отца – Иисус Христос Праведния." 
1John2:2 Той е умилостивението за нашите грехове, но не само за нашите, а и за греховете на целия свят." 
1John2:2 Той е умилостивението за нашите грехове, но не само за нашите, а и за греховете на целия свят." 
1John2:3 И по това знаем, че сме Го познали, ако пазим заповедите Му." 
1John2:3 И по това знаем, че сме Го познали, ако пазим заповедите Му." 
1John2:4 Който казва: Познах Го, а заповедите Му не пази, е лъжец и истината не е в него." 
1John2:4 Който казва: Познах Го, а заповедите Му не пази, е лъжец и истината не е в него." 
1John2:5 Но който пази словото Му, Божията любов в него наистина е съвършена. По това знаем, че сме в Него." 
1John2:5 Но който пази словото Му, Божията любов в него наистина е съвършена. По това знаем, че сме в Него." 
1John2:6 Който казва, че стои в Него, сам е длъжен да ходи, както е ходил Христос." 
1John2:6 Който казва, че стои в Него, сам е длъжен да ходи, както е ходил Христос." 
1John2:7 Възлюбени, не ви пиша нова заповед, а стара заповед, която сте имали от началото. Старата заповед е словото, което сте чули." 
1John2:7 Възлюбени, не ви пиша нова заповед, а стара заповед, която сте имали от началото. Старата заповед е словото, което сте чули." 
1John2:8 Но все пак, нова заповед ви пиша – това, което е истинно и в Него, и във вас, защото тъмнината преминава и истинската светлина вече свети." 
1John2:8 Но все пак, нова заповед ви пиша – това, което е истинно и в Него, и във вас, защото тъмнината преминава и истинската светлина вече свети." 
1John2:9 Който казва, че е в светлината, а мрази брат си, той и досега е в тъмнината." 
1John2:9 Който казва, че е в светлината, а мрази брат си, той и досега е в тъмнината." 
1John2:10 Който люби брат си, стои в светлината и в него няма повод за грях." 
1John2:10 Който люби брат си, стои в светлината и в него няма повод за грях." 
1John2:11 А който мрази брат си, той е в тъмнината и ходи в тъмнината, и не знае къде отива, защото тъмнината е заслепила очите му." 
1John2:11 А който мрази брат си, той е в тъмнината и ходи в тъмнината, и не знае къде отива, защото тъмнината е заслепила очите му." 
1John2:12 Пиша на вас, дечица, защото вашите греховете са простени заради Неговото Име." 
1John2:12 Пиша на вас, дечица, защото вашите греховете са простени заради Неговото Име." 
1John2:13 Пиша на вас, бащи, защото познахте Този, който е от началото. Пиша на вас, младежи, защото победихте лукавия. Писах на вас, дечица, защото познахте Отца." 
1John2:13 Пиша на вас, бащи, защото познахте Този, който е от началото. Пиша на вас, младежи, защото победихте лукавия. Писах на вас, дечица, защото познахте Отца." 
1John2:14 Писах на вас, бащи, защото познахте Този, който е от началото. Писах на вас, младежи, защото сте силни и Божието слово стои във вас, и победихте лукавия." 
1John2:14 Писах на вас, бащи, защото познахте Този, който е от началото. Писах на вас, младежи, защото сте силни и Божието слово стои във вас, и победихте лукавия." 
1John2:15 Не любете света, нито каквото е в света. Ако някой люби света, любовта на Отца не е в него." 
1John2:15 Не любете света, нито каквото е в света. Ако някой люби света, любовта на Отца не е в него." 
1John2:16 Защото всичко, което е в света – похотта на плътта, похотта на очите и тщеславието на живота – не е от Отца, а е от света." 
1John2:16 Защото всичко, което е в света – похотта на плътта, похотта на очите и тщеславието на живота – не е от Отца, а е от света." 
1John2:17 И светът преминава, и неговите похоти, но който върши Божията воля, пребъдва до века." 
1John2:17 И светът преминава, и неговите похоти, но който върши Божията воля, пребъдва до века." 
1John2:18 Дечица, последно време е; и както сте чули, че идва Антихрист, така и сега са се явили много антихристи; от това знаем, че е последно време." 
1John2:18 Дечица, последно време е; и както сте чули, че идва Антихрист, така и сега са се явили много антихристи; от това знаем, че е последно време." 
1John2:19 От нас излязоха, но не бяха от нас; защото, ако бяха от нас, щяха да останат с нас; но излязоха, за да стане явно, че те всички не са от нас." 
1John2:19 От нас излязоха, но не бяха от нас; защото, ако бяха от нас, щяха да останат с нас; но излязоха, за да стане явно, че те всички не са от нас." 
1John2:20 А вие имате помазанието от Светия и знаете всичко. 
1John2:20 А вие имате помазанието от Светия и знаете всичко. 
1John2:21 Пиша ви не защото не знаете истината, а защото я знаете и разбирате, че никаква лъжа не е от истината." 
1John2:21 Пиша ви не защото не знаете истината, а защото я знаете и разбирате, че никаква лъжа не е от истината." 
1John2:22 Кой е лъжецът, ако не този, който отрича, че Иисус е Христос? Той е антихристът, който отрича Отца и Сина." 
1John2:22 Кой е лъжецът, ако не този, който отрича, че Иисус е Христос? Той е антихристът, който отрича Отца и Сина." 
1John2:23 Всеки, който отрича Сина, няма и Отца; а който изповядва Сина, има и Отца." 
1John2:23 Всеки, който отрича Сина, няма и Отца; а който изповядва Сина, има и Отца." 
1John2:24 Колкото до вас, нека онова, което сте чули отначало, да стои във вас. Ако онова, което сте чули отначало, стои във вас, то и вие ще стоите в Сина и в Отца." 
1John2:24 Колкото до вас, нека онова, което сте чули отначало, да стои във вас. Ако онова, което сте чули отначало, стои във вас, то и вие ще стоите в Сина и в Отца." 
1John2:25 И това е обещанието, което Той ни даде – вечният живот." 
1John2:25 И това е обещанието, което Той ни даде – вечният живот." 
1John2:26 Писах ви това заради тези, които ви подмамват." 
1John2:26 Писах ви това заради тези, които ви подмамват." 
1John2:27 А колкото за вас, помазанието, което приехте от Него, стои във вас и нямате нужда да ви учи някой; но както Неговото помазание ви учи за всичко и е истинско, а не лъжливо, и вие стойте в Него, както ви е научило." 
1John2:27 А колкото за вас, помазанието, което приехте от Него, стои във вас и нямате нужда да ви учи някой; но както Неговото помазание ви учи за всичко и е истинско, а не лъжливо, и вие стойте в Него, както ви е научило." 
1John2:28 И така, дечица, стойте в Него, та когато се яви, да имаме дръзновение и да не се посрамим пред Него при Неговото пришествие." 
1John2:28 И така, дечица, стойте в Него, та когато се яви, да имаме дръзновение и да не се посрамим пред Него при Неговото пришествие." 
1John2:29 Ако знаете, че Той е праведен, знайте, че и всеки, който върши правда, е от Него роден." 
1John2:29 Ако знаете, че Той е праведен, знайте, че и всеки, който върши правда, е от Него роден." 
1John3:1 Вижте каква любов ни е дал Отец – да се наречем Божии деца; а такива и сме. Затова светът не ни познава, защото Него не позна." 
1John3:1 Вижте каква любов ни е дал Отец – да се наречем Божии деца; а такива и сме. Затова светът не ни познава, защото Него не позна." 
1John3:2 Възлюбени, сега сме Божии деца и още не е станало явно какво ще бъдем, но знаем, че когато стане явно, ще бъдем като Него, защото ще Го видим Такъв, какъвто е." 
1John3:2 Възлюбени, сега сме Божии деца и още не е станало явно какво ще бъдем, но знаем, че когато стане явно, ще бъдем като Него, защото ще Го видим Такъв, какъвто е." 
1John3:3 И всеки, който има тази надежда в Него, очиства себе си, както Той е чист." 
1John3:3 И всеки, който има тази надежда в Него, очиства себе си, както Той е чист." 
1John3:4 Всеки, който върши грях, върши и беззаконие; и грехът е беззаконие." 
1John3:4 Всеки, който върши грях, върши и беззаконие; и грехът е беззаконие." 
1John3:5 И вие знаете, че Той се яви, за да вземе нашите грехове, и в Него няма грях." 
1John3:5 И вие знаете, че Той се яви, за да вземе нашите грехове, и в Него няма грях." 
1John3:6 Никой, който стои в Него, не съгрешава; никой, който съгрешава, не Го е видял, и не Го е познал." 
1John3:6 Никой, който стои в Него, не съгрешава; никой, който съгрешава, не Го е видял, и не Го е познал." 
1John3:7 Дечица, никой да не ви заблуждава! Който върши правда, е праведен, както и Той е праведен." 
1John3:7 Дечица, никой да не ви заблуждава! Който върши правда, е праведен, както и Той е праведен." 
1John3:8 Който върши грях, е от дявола, защото дяволът съгрешава от началото. Затова се яви Божият Син – за да унищожи делата на дявола." 
1John3:8 Който върши грях, е от дявола, защото дяволът съгрешава от началото. Затова се яви Божият Син – за да унищожи делата на дявола." 
1John3:9 Никой, който е роден от Бога, не върши грях, защото Неговото семе живее в него; и не може да съгрешава, защото е роден от Бога." 
1John3:9 Никой, който е роден от Бога, не върши грях, защото Неговото семе живее в него; и не може да съгрешава, защото е роден от Бога." 
1John3:10 По това се разпознават Божиите деца и дяволските деца: никой, който не върши правда, не е от Бога, нито онзи, който не люби брат си." 
1John3:10 По това се разпознават Божиите деца и дяволските деца: никой, който не върши правда, не е от Бога, нито онзи, който не люби брат си." 
1John3:11 Защото това е посланието, което чухте отначало: да се любим един друг;" 
1John3:11 Защото това е посланието, което чухте отначало: да се любим един друг;" 
1John3:12 не като Каин, който беше от лукавия и уби брат си. И защо го уби? Защото неговите дела бяха зли, а на брат му – праведни." 
1John3:12 не като Каин, който беше от лукавия и уби брат си. И защо го уби? Защото неговите дела бяха зли, а на брат му – праведни." 
1John3:13 Не се чудете, братя, ако светът ви мрази." 
1John3:13 Не се чудете, братя, ако светът ви мрази." 
1John3:14 Ние знаем, че сме преминали от смърт в живот, защото любим братята. Който не люби, стои в смърт." 
1John3:14 Ние знаем, че сме преминали от смърт в живот, защото любим братята. Който не люби, стои в смърт." 
1John3:15 Всеки, който мрази брат си, е човекоубиец; и вие знаете, че в нито един човекоубиец не обитава вечен живот." 
1John3:15 Всеки, който мрази брат си, е човекоубиец; и вие знаете, че в нито един човекоубиец не обитава вечен живот." 
1John3:16 По това познахме любовта, че Той отдаде живота Си за нас. Така и ние сме длъжни да отдадем живота си за братята." 
1John3:16 По това познахме любовта, че Той отдаде живота Си за нас. Така и ние сме длъжни да отдадем живота си за братята." 
1John3:17 Но ако някой има благата на този свят и види, че брат му е в нужда, а заключи сърцето си от него, как обитава в него Божията любов?" 
1John3:17 Но ако някой има благата на този свят и види, че брат му е в нужда, а заключи сърцето си от него, как обитава в него Божията любов?" 
1John3:18 Дечица, да не любим с думи, нито с език, а с дело и истина." 
1John3:18 Дечица, да не любим с думи, нито с език, а с дело и истина." 
1John3:19 От това ще познаем, че сме от истината, и ще успокоим сърцето си пред Него," 
1John3:19 От това ще познаем, че сме от истината, и ще успокоим сърцето си пред Него," 
1John3:20 защото, ако нашето сърце ни осъжда, Бог е по-голям от нашето сърце и знае всичко." 
1John3:20 защото, ако нашето сърце ни осъжда, Бог е по-голям от нашето сърце и знае всичко." 
1John3:21 Възлюбени, ако нашето сърце не ни осъжда, ние имаме дръзновение спрямо Бога," 
1John3:21 Възлюбени, ако нашето сърце не ни осъжда, ние имаме дръзновение спрямо Бога," 
1John3:22 и каквото и да поискаме, получаваме от Него, защото пазим Неговите заповеди и вършим това, което е угодно пред Него." 
1John3:22 и каквото и да поискаме, получаваме от Него, защото пазим Неговите заповеди и вършим това, което е угодно пред Него." 
1John3:23 И това е Неговата заповед: да вярваме в Името на Неговия Син Иисус Христос и да се любим един друг, както ни е заповядал." 
1John3:23 И това е Неговата заповед: да вярваме в Името на Неговия Син Иисус Христос и да се любим един друг, както ни е заповядал." 
1John3:24 И който пази Неговите заповеди, стои в Него и Той – в него; и по това познаваме, че Той обитава в нас – по Духа, който ни е дал." 
1John3:24 И който пази Неговите заповеди, стои в Него и Той – в него; и по това познаваме, че Той обитава в нас – по Духа, който ни е дал." 
1John4:1 Възлюбени, не вярвайте на всеки дух, а изпитвайте духовете дали са от Бога, защото много лъжепророци излязоха по света." 
1John4:1 Възлюбени, не вярвайте на всеки дух, а изпитвайте духовете дали са от Бога, защото много лъжепророци излязоха по света." 
1John4:2 По това познавайте Божия Дух: всеки дух, който изповяда, че Иисус Христос е дошъл в плът, е от Бога;" 
1John4:2 По това познавайте Божия Дух: всеки дух, който изповяда, че Иисус Христос е дошъл в плът, е от Бога;" 
1John4:3 а всеки дух, който не изповяда, че Иисус Христос е дошъл в плът, не е от Бога; и това е духът на Антихриста, за когото сте чули, че идва, и сега вече е в света." 
1John4:3 а всеки дух, който не изповяда, че Иисус Христос е дошъл в плът, не е от Бога; и това е духът на Антихриста, за когото сте чули, че идва, и сега вече е в света." 
1John4:4 Вие сте от Бога, дечица, и сте ги победили, защото Този, който е във вас, е по-велик от онзи, който е в света." 
1John4:4 Вие сте от Бога, дечица, и сте ги победили, защото Този, който е във вас, е по-велик от онзи, който е в света." 
1John4:5 Те са от света, затова светски говорят и светът тях слуша." 
1John4:5 Те са от света, затова светски говорят и светът тях слуша." 
1John4:6 Ние сме от Бога. Който познава Бога, нас слуша; който не е от Бога, не ни слуша. По това познаваме духа на истината и духа на заблудата." 
1John4:6 Ние сме от Бога. Който познава Бога, нас слуша; който не е от Бога, не ни слуша. По това познаваме духа на истината и духа на заблудата." 
1John4:7 Възлюбени, да се любим един друг, защото любовта е от Бога; и всеки, който люби, е роден от Бога и познава Бога." 
1John4:7 Възлюбени, да се любим един друг, защото любовта е от Бога; и всеки, който люби, е роден от Бога и познава Бога." 
1John4:8 Който не люби, не познава Бога, защото Бог е любов." 
1John4:8 Който не люби, не познава Бога, защото Бог е любов." 
1John4:9 В това се яви Божията любов към нас, че Бог изпрати на света Своя Единороден Син, за да живеем чрез Него." 
1John4:9 В това се яви Божията любов към нас, че Бог изпрати на света Своя Единороден Син, за да живеем чрез Него." 
1John4:10 В това се състои любовта – не че ние възлюбихме Бога, а че Той възлюби нас и прати Сина Си като умилостивение за нашите грехове." 
1John4:10 В това се състои любовта – не че ние възлюбихме Бога, а че Той възлюби нас и прати Сина Си като умилостивение за нашите грехове." 
1John4:11 Възлюбени, понеже Бог така ни възлюби, то и ние сме длъжни да любим един другиго." 
1John4:11 Възлюбени, понеже Бог така ни възлюби, то и ние сме длъжни да любим един другиго." 
1John4:12 Никой никога не е видял Бога; но ако любим един другиго, Бог обитава в нас и Неговата любов е съвършена в нас." 
1John4:12 Никой никога не е видял Бога; но ако любим един другиго, Бог обитава в нас и Неговата любов е съвършена в нас." 
1John4:13 По това познаваме, че стоим в Него и Той в нас, защото ни е дал от Духа Си." 
1John4:13 По това познаваме, че стоим в Него и Той в нас, защото ни е дал от Духа Си." 
1John4:14 И ние видяхме и свидетелстваме, че Отец прати Сина за Спасител на света." 
1John4:14 И ние видяхме и свидетелстваме, че Отец прати Сина за Спасител на света." 
1John4:15 Който изповяда, че Иисус е Божият Син, Бог обитава в него, и той – в Бога." 
1John4:15 Който изповяда, че Иисус е Божият Син, Бог обитава в него, и той – в Бога." 
1John4:16 И ние сме познали и сме повярвали любовта, която Бог има към нас. Бог е любов; и който стои в любовта, стои в Бога, и Бог – в него." 
1John4:16 И ние сме познали и сме повярвали любовта, която Бог има към нас. Бог е любов; и който стои в любовта, стои в Бога, и Бог – в него." 
1John4:17 В това се усъвършенства любовта в нас, че имаме дръзновение в съдния ден, защото, както е Той, така сме и ние в този свят." 
1John4:17 В това се усъвършенства любовта в нас, че имаме дръзновение в съдния ден, защото, както е Той, така сме и ние в този свят." 
1John4:18 В любовта няма страх, а съвършената любов изгонва страха, защото в страха има наказание, но който се страхува, не е станал съвършен в любовта." 
1John4:18 В любовта няма страх, а съвършената любов изгонва страха, защото в страха има наказание, но който се страхува, не е станал съвършен в любовта." 
1John4:19 Ние любим, защото първо Той възлюби нас." 
1John4:19 Ние любим, защото първо Той възлюби нас." 
1John4:20 Ако каже някой: Любя Бога, а мрази брат си, той е лъжец; защото, който не люби брат си, когото е видял, не може да люби Бога, когото не е видял." 
1John4:20 Ако каже някой: Любя Бога, а мрази брат си, той е лъжец; защото, който не люби брат си, когото е видял, не може да люби Бога, когото не е видял." 
1John4:21 И тази заповед имаме от Него: който люби Бога, да люби и брат си." 
1John4:21 И тази заповед имаме от Него: който люби Бога, да люби и брат си." 
1John5:1 Всеки, който вярва, че Иисус е Христос, е роден от Бога; и всеки, който люби Родителя, люби и родения от Него." 
1John5:1 Всеки, който вярва, че Иисус е Христос, е роден от Бога; и всеки, който люби Родителя, люби и родения от Него." 
1John5:2 По това познаваме, че любим Божиите деца – когато любим Бога и изпълняваме Неговите заповеди." 
1John5:2 По това познаваме, че любим Божиите деца – когато любим Бога и изпълняваме Неговите заповеди." 
1John5:3 Защото това е любов към Бога – да пазим Неговите заповеди; и заповедите Му не са тежки. 
1John5:3 Защото това е любов към Бога – да пазим Неговите заповеди; и заповедите Му не са тежки. 
1John5:4 Защото всичко, което е родено от Бога, побеждава света; и това е победата, която е победила света – нашата вяра." 
1John5:4 Защото всичко, което е родено от Бога, побеждава света; и това е победата, която е победила света – нашата вяра." 
1John5:5 И кой побеждава света, ако не този, който вярва, че Иисус е Божият Син?" 
1John5:5 И кой побеждава света, ако не този, който вярва, че Иисус е Божият Син?" 
1John5:6 Това е Иисус Христос, който е дошъл чрез вода и кръв; не само чрез водата, а чрез водата и чрез кръвта;" 
1John5:6 Това е Иисус Христос, който е дошъл чрез вода и кръв; не само чрез водата, а чрез водата и чрез кръвта;" 
1John5:7 и Духът е, който свидетелства, понеже Духът е истината." 
1John5:7 и Духът е, който свидетелства, понеже Духът е истината." 
1John5:8 Защото три са, които свидетелстват: Духът, водата и кръвта; и тези три са съгласни." 
1John5:8 Защото три са, които свидетелстват: Духът, водата и кръвта; и тези три са съгласни." 
1John5:9 Ако приемаме свидетелството на хората, свидетелството на Бога е по-велико, защото свидетелството на Бога е това, че Той е свидетелствал за Сина Си." 
1John5:9 Ако приемаме свидетелството на хората, свидетелството на Бога е по-велико, защото свидетелството на Бога е това, че Той е свидетелствал за Сина Си." 
1John5:10 Който вярва в Божия Син, има свидетелството в себе си; който не вярва в Бога, Го е направил лъжец, защото не е повярвал на свидетелството, с което Бог е свидетелствал за Своя Син." 
1John5:10 Който вярва в Божия Син, има свидетелството в себе си; който не вярва в Бога, Го е направил лъжец, защото не е повярвал на свидетелството, с което Бог е свидетелствал за Своя Син." 
1John5:11 И свидетелството е това, че Бог ни е дал вечен живот и този живот е в Неговия Син." 
1John5:11 И свидетелството е това, че Бог ни е дал вечен живот и този живот е в Неговия Син." 
1John5:12 Който има Сина, има живота; който няма Божия Син, няма живота." 
1John5:12 Който има Сина, има живота; който няма Божия Син, няма живота." 
1John5:13 Това ви писах на вас, които вярвате в Името на Божия Син, за да знаете, че имате вечен живот." 
1John5:13 Това ви писах на вас, които вярвате в Името на Божия Син, за да знаете, че имате вечен живот." 
1John5:14 И увереността, която имаме към Него е това, че ако молим нещо по Неговата воля, Той ни слуша;" 
1John5:14 И увереността, която имаме към Него е това, че ако молим нещо по Неговата воля, Той ни слуша;" 
1John5:15 и ако знаем, че ни слуша, за каквото и да помолим, знаем, че получаваме това, което сме помолили от Него." 
1John5:15 и ако знаем, че ни слуша, за каквото и да помолим, знаем, че получаваме това, което сме помолили от Него." 
1John5:16 Ако някой види брат си, че извърши несмъртен грях, нека се моли, и Бог ще му даде живот – на онези, които съгрешават несмъртно. Има смъртен грях – не казвам за него да се моли." 
1John5:16 Ако някой види брат си, че извърши несмъртен грях, нека се моли, и Бог ще му даде живот – на онези, които съгрешават несмъртно. Има смъртен грях – не казвам за него да се моли." 
1John5:17 Всяка неправда е грях; и има грях, който не е смъртен." 
1John5:17 Всяка неправда е грях; и има грях, който не е смъртен." 
1John5:18 Знаем, че всеки, който е роден от Бога, не съгрешава; а *роденият от Бога, пази себе си* и лукавият не го докосва." 
1John5:18 Знаем, че всеки, който е роден от Бога, не съгрешава; а *роденият от Бога, пази себе си* и лукавият не го докосва." 
1John5:19 Ние знаем, че сме от Бога; и целият свят лежи в лукавия." 
1John5:19 Ние знаем, че сме от Бога; и целият свят лежи в лукавия." 
1John5:20 Знаем също, че Божият Син е дошъл и ни е дал разум да познаем истинния Бог; и ние сме в истинния Бог, в Неговия Син Иисус Христос. Този е истинният Бог и вечен живот." 
1John5:20 Знаем също, че Божият Син е дошъл и ни е дал разум да познаем истинния Бог; и ние сме в истинния Бог, в Неговия Син Иисус Христос. Този е истинният Бог и вечен живот." 
1John5:21 Дечица, пазете себе си от идоли. Амин." 
1John5:21 Дечица, пазете себе си от идоли. Амин." 
2John1:1 Старейшината до избраната госпожа и нейните деца, които аз любя в истина; и не само аз, а и всички, които са познали истината," 
2John1:1 Старейшината до избраната госпожа и нейните деца, които аз любя в истина; и не само аз, а и всички, които са познали истината," 
2John1:2 заради истината, която обитава в нас и ще бъде с нас до века:" 
2John1:2 заради истината, която обитава в нас и ще бъде с нас до века:" 
2John1:3 благодат, милост, мир ще бъдат с нас от Бог Отец и от Господ Иисус Христос, Сина на Отца, в истина и любов." 
2John1:3 благодат, милост, мир ще бъдат с нас от Бог Отец и от Господ Иисус Христос, Сина на Отца, в истина и любов." 
2John1:4 Много се зарадвах, че намерих някои от децата ти да ходят в истината, както приехме заповед от Отца." 
2John1:4 Много се зарадвах, че намерих някои от децата ти да ходят в истината, както приехме заповед от Отца." 
2John1:5 И сега, госпожо, умолявам те, не като че ти пиша нова заповед, а тази, която имахме отначало: да се любим един друг." 
2John1:5 И сега, госпожо, умолявам те, не като че ти пиша нова заповед, а тази, която имахме отначало: да се любим един друг." 
2John1:6 И любовта е това: да ходим според Неговите заповеди. Тази е заповедта, в която трябва да ходите, както сте чули отначало." 
2John1:6 И любовта е това: да ходим според Неговите заповеди. Тази е заповедта, в която трябва да ходите, както сте чули отначало." 
2John1:7 Защото много измамници излязоха в света, които не изповядват идването на Иисус Христос в плът. Такъв е измамник и антихрист." 
2John1:7 Защото много измамници излязоха в света, които не изповядват идването на Иисус Христос в плът. Такъв е измамник и антихрист." 
2John1:8 Внимавайте на себе си, за да не изгубите онова, което сме изработили, а да получите пълна награда." 
2John1:8 Внимавайте на себе си, за да не изгубите онова, което сме изработили, а да получите пълна награда." 
2John1:9 Никой, който върви напред и не стои в Христовото учение, няма Бога; този, който стои в Христовото учение, той има и Отца, и Сина." 
2John1:9 Никой, който върви напред и не стои в Христовото учение, няма Бога; този, който стои в Христовото учение, той има и Отца, и Сина." 
2John1:10 Ако някой дойде при вас и не носи това учение, не го приемайте в дома и не го поздравявайте," 
2John1:10 Ако някой дойде при вас и не носи това учение, не го приемайте в дома и не го поздравявайте," 
2John1:11 защото, който го поздравява, става участник в неговите зли дела." 
2John1:11 защото, който го поздравява, става участник в неговите зли дела." 
2John1:12 Имам много да ви пиша, но не исках да пиша с хартия и мастило, а се надявам да дойда при вас и да разговаряме очи в очи, за да бъде радостта ни пълна." 
2John1:12 Имам много да ви пиша, но не исках да пиша с хартия и мастило, а се надявам да дойда при вас и да разговаряме очи в очи, за да бъде радостта ни пълна." 
2John1:13 Поздравяват те децата на твоята избрана сестра. Амин. 
2John1:13 Поздравяват те децата на твоята избрана сестра. Амин. 
3John1:1 Старейшината до любимия Гай, когото любя в истина:" 
3John1:1 Старейшината до любимия Гай, когото любя в истина:" 
3John1:2 Възлюбени, моля се да благоуспяваш във всичко и да си здрав, както благоуспява душата ти." 
3John1:2 Възлюбени, моля се да благоуспяваш във всичко и да си здрав, както благоуспява душата ти." 
3John1:3 Защото много се зарадвах, когато дойдоха някои братя и свидетелстваха за истината, която е в теб, как ти ходиш в истината." 
3John1:3 Защото много се зарадвах, когато дойдоха някои братя и свидетелстваха за истината, която е в теб, как ти ходиш в истината." 
3John1:4 За мен няма по-голяма радост от това — да слушам, че моите деца ходят в истината." 
3John1:4 За мен няма по-голяма радост от това — да слушам, че моите деца ходят в истината." 
3John1:5 Възлюбени, ти вършиш вярно всичко, което правиш за братята и за чужденците," 
3John1:5 Възлюбени, ти вършиш вярно всичко, което правиш за братята и за чужденците," 
3John1:6 които свидетелстваха за твоята любов пред църквата. Добре ще направиш да ги изпратиш по начин, който е достоен за Бога," 
3John1:6 които свидетелстваха за твоята любов пред църквата. Добре ще направиш да ги изпратиш по начин, който е достоен за Бога," 
3John1:7 защото за Христовото Име излязоха, без да вземат нещо от езичниците." 
3John1:7 защото за Христовото Име излязоха, без да вземат нещо от езичниците." 
3John1:8 Ние обаче сме длъжни да приемаме такива, за да ставаме съработници за истината." 
3John1:8 Ние обаче сме длъжни да приемаме такива, за да ставаме съработници за истината." 
3John1:9 Писах до църквата, но Диотреф, който иска да бъде пръв между тях, не ни приема." 
3John1:9 Писах до църквата, но Диотреф, който иска да бъде пръв между тях, не ни приема." 
3John1:10 Затова, ако дойда, ще напомня за делата, които върши, като бръщолеви против нас лоши думи. И като не се задоволява с това, той не само че сам не приема братята, а възпира и тези, които искат да ги приемат, и ги пъди от църквата." 
3John1:10 Затова, ако дойда, ще напомня за делата, които върши, като бръщолеви против нас лоши думи. И като не се задоволява с това, той не само че сам не приема братята, а възпира и тези, които искат да ги приемат, и ги пъди от църквата." 
3John1:11 Възлюбени, не подражавай на злото, а на доброто. Който върши добро, е от Бога, а който върши зло, не е видял Бога." 
3John1:11 Възлюбени, не подражавай на злото, а на доброто. Който върши добро, е от Бога, а който върши зло, не е видял Бога." 
3John1:12 За Димитрий се свидетелства добро от всички, и от самата истина; а още и ние свидетелстваме и ти знаеш, че нашето свидетелство е истинно." 
3John1:12 За Димитрий се свидетелства добро от всички, и от самата истина; а още и ние свидетелстваме и ти знаеш, че нашето свидетелство е истинно." 
3John1:13 Имах много да ти пиша, но не искам да ти пиша с мастило и перо," 
3John1:13 Имах много да ти пиша, но не искам да ти пиша с мастило и перо," 
3John1:14 а се надявам скоро да те видя, и ще разговаряме очи в очи. Мир на теб. Поздравяват те приятелите. Поздрави приятелите по име." 
3John1:14 а се надявам скоро да те видя, и ще разговаряме очи в очи. Мир на теб. Поздравяват те приятелите. Поздрави приятелите по име." 
Jude1:1 Юда, слуга на Иисус Христос и брат на Яков, до призваните, възлюбени от Бог Отец и пазени в Иисус Христос:" 
Jude1:2 Милост, мир и любов да ви се умножат!" 
Jude1:3 Възлюбени, като показвах всяко усърдие да ви пиша за нашето общо спасение, счетох за нужно да ви пиша и да ви увещая да се борите за вярата, която веднъж завинаги беше предадена на светиите." 
Jude1:4 Защото са се вмъкнали тайно някои хора, които отдавна са били посочени, че подлежат на това осъждане, безбожници, които обръщат благодатта на нашия Бог в похотливост и отричат единствения Владетел, Бог, и нашия Господ Иисус Христос." 
Jude1:5 Но искам да ви напомня – макар вече да знаете всичко това – че Господ, след като избави Своя народ от египетската земя, после погуби онези, които не повярваха." 
Jude1:6 И ангелите, които не опазиха подобаващото им първенство, а напуснаха своето собствено жилище, Той държи под мрак във вечни връзки за съда на великия ден;" 
Jude1:7 както и Содом и Гомора, и околните на тях градове, които, подобно на тях, се предадоха на блудство и тръгнаха след чужда плът, са поставени за пример, като търпят наказанието на вечния огън." 
Jude1:8 При все това, и тези със съновиденията си оскверняват плътта, презират властта и хулят славните същества." 
Jude1:9 Но архангел Михаил, когато в борба с дявола спореше за тялото на Мойсей, не посмя да произнесе против него хулителна присъда, а каза: Господ да те смъмри!" 
Jude1:10 Тези обаче хулят всичко, което не знаят; а което естествено, както диви животни разбират, в това погубват себе си." 
Jude1:11 Горко им! Защото тръгнаха по пътя на Каин, заради печалба се предадоха на заблудата на Валаам и загинаха в упорството на Корей." 
Jude1:12 Тези са петна на вашите трапези на любовта, като без страх се гощават с вас и угояват себе си; безводни облаци, отнесени от ветровете; есенни дървета, безплодни, два пъти умрели, изкоренени;" 
Jude1:13 свирепи морски вълни, изпускащи като пяна срамотите си; скитащи звезди, за които тъмнината на мрака се пази до века." 
Jude1:14 За тях пророкува и Енох, седмият от Адам, като каза: Ето, Господ иде с хилядите си светии" 
Jude1:15 да извърши съд над всички и да обяви за виновни всички безбожници за всичките безбожни дела, които са извършили в безбожие, и за всичките жестоки думи, които безбожните грешници са говорили против Него." 
Jude1:16 Тези са роптатели, които се оплакват от съдбата и ходят по страстите си, и устата им говорят надуто и ласкаят хората заради печалба." 
Jude1:17 Но вие, възлюбени, помнете думите, изговорени по-напред от апостолите на нашия Господ Иисус Христос, защото те ви казваха," 
Jude1:18 че в последно време ще има присмивачи, които ще ходят по своите безбожни страсти." 
Jude1:19 Тези са, които правят разцепления, душевни хора, които нямат Духа." 
Jude1:20 Но вие, възлюбени, като изграждате себе си върху своята пресвята вяра и като се молите в Светия Дух," 
Jude1:21 пазете себе си в Божията любов, като очаквате милостта на нашия Господ Иисус Христос за вечен живот." 
Jude1:22 Към едни, които са в съмнение, бъдете милостиви;" 
Jude1:23 други спасявайте, като ги изтръгвате от огъня; а към други показвайте милост, със страх, като мразите даже осквернената от плътта дреха." 
Jude1:24 А на Онзи, който може да ви пази от препъване и да ви представи непорочни пред Своята слава с голяма радост," 
Jude1:25 на единствения Бог, нашия Спасител, чрез Иисус Христос, нашия Господ, да бъде слава и величие, сила и власт, преди всичките векове и сега, и до всичките векове. Амин." 
Revelation1:1 Откровението на Иисус Христос, което Му даде Бог, за да покаже на слугите Си онова, което скоро трябва да стане, и изпрати и го извести чрез ангела Си на Своя слуга Йоан," 
Revelation1:2 който засвидетелства Божието слово и свидетелството на Иисус Христос, и всичко, което е видял." 
Revelation1:3 Блажен този, който чете, и онези, които слушат думите на това пророчество и пазят написаното в него, защото времето е близо." 
Revelation1:4 Йоан до седемте църкви, които са в Азия: Благодат и мир да бъде на вас от Онзи, който е и който е бил, и който идва, и от седемте Духове, които са пред Неговия престол," 
Revelation1:5 и от Иисус Христос, верния Свидетел, Първородния на мъртвите и Началника на земните царе. На Този, който ни люби и ни е освободил от нашите грехове чрез кръвта Си," 
Revelation1:6 и който ни е направил царство и свещеници на Своя Бог и Отец, на Него да бъде слава и господство за вечни векове! Амин." 
Revelation1:7 Ето, идва с облаците; и ще Го види всяко око, и онези, които Го прободоха; и всички земни племена ще заридаят заради Него. Да, амин." 
Revelation1:8 Аз съм Алфа и Омега, (Началото и Краят) – казва Господ Бог, който е и който е бил, и който идва, Всемогъщият." 
Revelation1:9 Аз, Йоан, ваш брат и участник заедно с вас в скръбта и в царството, и в търпението, които са в Иисус (Христос), бях на острова, наречен Патмос, заради Божието слово и свидетелството на Иисус (Христос)." 
Revelation1:10 В Господния Ден бях в Духа и чух зад себе си силен глас като от тръба," 
Revelation1:11 който казваше: Това, което виждаш, напиши на книга и го изпрати до седемте църкви: до Ефес и до Смирна, и до Пергам, и до Тиатир, и до Сардис, и до Филаделфия, и до Лаодикия." 
Revelation1:12 И се обърнах да видя гласа, който ми говореше. И като се обърнах, видях седем златни светилника" 
Revelation1:13 и по средата на седемте светилника – Един, като Човешкия Син, облечен с дълга до петите дреха и препасан със златен пояс около гърдите." 
Revelation1:14 А главата и косата Му бяха бели като бяла вълна, като сняг, и очите Му – като огнен пламък," 
Revelation1:15 и краката Му – като лъскав бронз, нажежен в пещ, а гласът Му – като звук от много води." 
Revelation1:16 И в дясната Си ръка имаше седем звезди, и от устата Му излизаше меч, остър и от двете страни, и лицето Му светеше, както свети слънцето в силата си." 
Revelation1:17 И когато Го видях, паднах при краката Му като мъртъв; а Той сложи дясната Си ръка върху мен и каза: Не се бой, Аз съм Първият и Последният, и Живият;" 
Revelation1:18 и бях мъртъв, и ето, живея за вечни векове; и имам ключовете на смъртта и на ада." 
Revelation1:19 Напиши това, което си видял, и това, което е, и това, което ще бъде след това." 
Revelation1:20 Тайната на седемте звезди, които видя в дясната Ми ръка, и на седемте златни светилника: седемте звезди са ангелите на седемте църкви, а седемте светилника са седемте църкви." 
Revelation2:1 До ангела на ефеската църква пиши: Това казва Онзи, който държи седемте звезди в дясната Си ръка, който ходи сред седемте златни светилника:" 
Revelation2:2 Зная твоите дела, твоя труд и твоето търпение, и че не можеш да търпиш злите хора; и си изпитал онези, които наричат себе си апостоли, а не са, и си ги намерил лъжливи;" 
Revelation2:3 и имаш търпение и за Моето Име си издържал, и не си се уморил." 
Revelation2:4 Но имам това против теб, че си оставил първата си любов." 
Revelation2:5 И така, спомни си откъде си паднал и се покай, и върши първите си дела; ако ли не, ще дойда при теб (скоро) и ще отместя светилника ти от мястото му, ако не се покаеш." 
Revelation2:6 Но имаш това, че мразиш делата на николаитите, които и Аз мразя." 
Revelation2:7 Който има ухо, нека слуша какво казва Духът на църквите! На този, който победи, ще дам да яде от дървото на живота, което е (сред) Божия рай." 
Revelation2:8 До ангела на смирненската църква пиши: Това казва Първият и Последният, който беше мъртъв и оживя:" 
Revelation2:9 Зная твоите дела, скръб и бедност – но ти пак си богат – и как те хулят онези, които наричат себе си юдеи, а не са, а са сатанинска синагога." 
Revelation2:10 Не се страхувай от това, което ще пострадаш. Ето, дяволът скоро ще хвърли някои от вас в тъмница, за да бъдете изпитани, и ще имате скръб десет дни. Бъди верен до смърт, и Аз ще ти дам венеца на живота." 
Revelation2:11 Който има ухо, нека слуша какво казва Духът на църквите! Който победи, няма да бъде повреден от втората смърт." 
Revelation2:12 До ангела на пергамската църква пиши: Това казва Този, който има острия от двете страни меч:" 
Revelation2:13 Зная къде живееш – там, където е престолът на Сатана, и държиш здраво Името Ми, и не си се отрекъл от Моята вяра даже в дните на Моя верен свидетел Антипа, когото убиха между вас, където живее Сатана." 
Revelation2:14 Но имам малко против теб, защото имаш там някои, които държат учението на Валаам, който учеше Валак да постави примка пред израилевите синове, за да ядат идоложертвено и да блудстват." 
Revelation2:15 Така също и ти имаш някои, които държат учението на николаитите, което мразя." 
Revelation2:16 Покай се! Ако ли не, ще дойда при теб скоро и ще воювам против тях с меча, който излиза от устата Ми." 
Revelation2:17 Който има ухо, нека слуша какво казва Духът на църквите! На този, който победи, ще дам да яде от скритата манна; ще му дам и бяло камъче, и на камъчето написано ново име, което никой не познава освен този, който го получава." 
Revelation2:18 До ангела на тиатирската църква пиши: Това казва Божият Син, който има очи като огнен пламък и чиито крака приличат на лъскав бронз:" 
Revelation2:19 Зная твоите дела и любовта, и вярата, и служението, и твоето търпение, и че последните ти дела са повече от първите." 
Revelation2:20 Но имам против теб това, че търпиш жената Езавел, която нарича себе си пророчица и учи и прилъгва Моите слуги да блудстват и да ядат идоложертвено." 
Revelation2:21 И Аз й дадох време да се покае за блудството си, но тя не се покая." 
Revelation2:22 Ето, Аз скоро ще я тръшна на легло; и онези, които прелюбодействат с нея, ще хвърля в голяма скръб, освен ако не се покаят от нейните дела;" 
Revelation2:23 и децата й ще убия с мор. И всичките църкви ще познаят, че Аз съм Този, който изпитвам вътрешностите и сърцата; и ще дам на всеки от вас според делата му." 
Revelation2:24 А казвам на вас, останалите в Тиатир, които не държат това учение и които не са познали дълбочините на Сатана, както казват: няма да наложа на вас друг товар," 
Revelation2:25 но дръжте онова, което имате, докато дойда." 
Revelation2:26 А на този, който победи и който пази Моите дела докрай, ще дам власт над нациите;" 
Revelation2:27 ?и ще ги пасе с желязна тояга и те ще се строшат като грънчарски съдове“, както и Аз получих от Своя Отец." 
Revelation2:28 И ще му дам зорницата. 
Revelation2:29 Който има ухо, нека слуша какво казва Духът на църквите!" 
Revelation3:1 До ангела на сардикийската църква пиши: Това казва Онзи, който има седемте Божии Духове и седемте звезди: Зная твоите дела, че на име си жив, а всъщност си мъртъв." 
Revelation3:2 Събуди се и укрепи останалото, което е близо до умиране; защото не намерих твоите дела съвършени пред Моя Бог." 
Revelation3:3 Затова помни как си приел и чул, и го пази, и се покай! И така, ако не бодърстваш, ще дойда като крадец и няма да знаеш в кой час ще дойда върху теб." 
Revelation3:4 Но имаш няколко души в Сардис, които не са осквернили дрехите си и ще ходят с Мен в бяло, защото са достойни." 
Revelation3:5 Който победи, ще се облече така в бели дрехи и Аз никога няма да излича името му от книгата на живота, а ще изповядам името му пред Моя Отец и пред Неговите ангели." 
Revelation3:6 Който има ухо, нека слуша какво казва Духът на църквите!" 
Revelation3:7 До ангела на филаделфийската църква пиши: Това казва Светият, Истинният, у когото е Давидовият ключ; който отваря, и никой няма да затваря; и затваря, и никой няма да отваря:" 
Revelation3:8 Зная твоите дела. Ето, поставих пред теб отворена врата, която никой не може да затвори, защото ти имаш малко сила, и пак си опазил Моето слово и не си се отрекъл от Моето Име." 
Revelation3:9 Ето, давам ти от сатанинската синагога онези, които наричат себе си юдеи, но не са, а лъжат; ето, ще ги накарам да дойдат и да се поклонят пред твоите крака, и да познаят, че Аз те възлюбих." 
Revelation3:10 Понеже си опазил словото на Моето търпение, и Аз ще те опазя от часа на изпитанието, което ще дойде върху цялата вселена, за да изпита земните жители." 
Revelation3:11 (Ето), идвам скоро; дръж здраво то��а, което имаш, за да не ти отнеме никой венеца." 
Revelation3:12 Който победи, ще го нап��авя стълб в храма на Моя Бог и той няма вече да излезе вън; и ще напиша на него Името на Моя Бог и името на града на Моя Бог, новия Ерусалим, който слиза от небето от Моя Бог; ще напиша и Моето ново Име." 
Revelation3:13 Който има ухо, нека слуша какво казва Духът на църквите!" 
Revelation3:14 До ангела на лаодикийската църква пиши: Това казва Амин, верният и истинен Свидетел, Началото на Божието творение:" 
Revelation3:15 Зная твоите дела, че не си нито студен, нито горещ. О, да беше или студен, или горещ!" 
Revelation3:16 А така, понеже си хладък – нито студен, нито горещ – ще те изплюя от устата Си." 
Revelation3:17 Понеже казваш: Богат съм, забогатях и нямам нужда от нищо, а не знаеш, че си окаян, нещастен, беден, сляп и гол;" 
Revelation3:18 то съветвам те да си купиш от Мен злато, пречистено през огън, за да забогатееш; и бели дрехи, за да се облечеш и да не стане явен срамът на твоята голота; и очен мехлем да помажеш очите си, за да виждаш." 
Revelation3:19 Онези, които любя, Аз ги изобличавам и наказвам; затова бъди ревностен и се покай!" 
Revelation3:20 Ето, стоя на вратата и чукам; ако някой чуе гласа Ми и отвори вратата, ще вляза при него и ще вечерям с него, и той – с Мен." 
Revelation3:21 На този, който победи, ще дам да седне с Мен на Моя престол, както и Аз победих и седнах със Своя Отец на Неговия престол." 
Revelation3:22 Който има ухо, нека слуша какво казва Духът на църквите!" 
Revelation4:1 След това погледнах, и ето, врата, отворена в небето; и първият глас, който бях чул да говори с мен като тръба, каза: Ела тук, горе, и ще ти покажа това, което трябва да стане след това." 
Revelation4:2 И аз веднага бях в Духа, и ето, на небето стоеше престол и на престола седеше Един." 
Revelation4:3 И Седналият изглеждаше на вид като камък яспис и сардис и около престола имаше дъга на вид като смарагд. 
Revelation4:4 И около престола имаше двадесет и четири престола и на престолите седяха двадесет и четирима старейшини облечени в бели дрехи, и имаха на главите си златни венци." 
Revelation4:5 И от престола излизаха светкавици и гърмежи, и гласове. И пред престола горяха седем огнени светила, които са седемте Божии Духове." 
Revelation4:6 И пред престола имаше като стъклено море, подобно на кристал, а сред престола и около него – четири живи същества, пълни с очи и отпред, и отзад." 
Revelation4:7 Първото живо същество приличаше на лъв, второто живо същество приличаше на теле, третото живо същество имаше лице като на човек и четвъртото живо същество приличаше на летящ орел." 
Revelation4:8 И четирите живи същества, всяко едно от тях, имаха по шест крила; и наоколо, и отвътре бяха пълни с очи. И ден и нощ те не престават да казват: Свят, свят, свят е Господ Бог Всемогъщ, който е бил, който е, и който идва." 
Revelation4:9 И когато живите същества принасят слава, почит и благодарение на Седящия на престола, който живее за вечни векове," 
Revelation4:10 двадесет и четиримата старейшини падат пред Седящия на престола и се кланят на Онзи, който живее за вечни векове, и хвърлят венците си пред престола, като казват:" 
Revelation4:11 Достоен си, Господи и Боже наш, да приемеш славата, почитта и властта, защото Ти си създал всичко и заради Твоята воля всичко е съществувало и е било създадено." 
Revelation5:1 И видях в дясната ръка на Седящия на престола книга, написана отвътре и отзад, запечатана със седем печата." 
Revelation5:2 И видях един силен ангел, който прогласяваше на висок глас: Кой е достоен да отвори книгата и разпечата печатите й?" 
Revelation5:3 И никой – нито на небето, нито на земята, нито под земята – не можеше да отвори книгата, нито да я гледа." 
Revelation5:4 И аз плаках много, защото никой не се намери достоен да отвори книгата, нито да я гледа." 
Revelation5:5 Но един от старейшините ми каза: Не плачи; ето, Лъвът, който е от юдовото племе, Давидовият корен, Той победи, за да отвори книгата и да разпечата нейните седем печата." 
Revelation5:6 И видях сред престола и четирите живи същества, и сред старейшините, че стоеше Агне, като заклано, което имаше седем рога и седем очи, които са седемте Божии Духове, разпратени по цялата земя." 
Revelation5:7 И То дойде и взе книгата от дясната ръка на Седящия на престола. 
Revelation5:8 И когато взе книгата, четирите живи същества и двадесет и четиримата старейшини паднаха пред Агнето, като всеки държеше арфа и златни чаши, пълни с тамян, които са молитвите на светиите." 
Revelation5:9 И пееха нова песен, като казваха: Ти си достоен да вземеш книгата и да отвориш печатите й, защото си бил заклан и със Своята кръв си изкупил за Бога хора от всяко племе, език, народ и нация," 
Revelation5:10 и си ги направил царство и свещеници на нашия Бог; и те ще царуват над земята. 
Revelation5:11 И видях и чух глас от много ангели около престола и живите същества и старейшините; и броят им беше десетки хиляди по десетки хиляди и хиляди по хиляди; 
Revelation5:12 и казваха с висок глас: Достойно е Агнето, което е било заклано, да приеме власт и богатство, и мъдрост, и сила, и почит, и слава, и благословение." 
Revelation5:13 И всяко създание, което е на небето, на земята и под земята, и по морето, и всичко, което е в тях, чух да казва: На Седящия на престола и на Агнето да бъде благословение и почит, и слава, и господство за вечни векове!" 
Revelation5:14 И четирите живи същества казаха: Амин! И старейшините паднаха и се поклониха. 
Revelation6:1 И видях, когато Агнето отвори един от седемте печата, и чух едно от четирите живи същества да казва като с глас от гръм: Ела (и виж)!" 
Revelation6:2 И видях, и ето, бял кон; и яздещият на него имаше лък; и му се даде венец и той излезе побеждавайки и за да победи." 
Revelation6:3 И когато отвори втория печат, чух второто живо същество да казва: Ела (и виж)!" 
Revelation6:4 И излезе друг кон, червен; и на яздещия на него се даде да вдигне мира от земята, така че хората да се избият един друг; и му се даде голям меч." 
Revelation6:5 И когато отвори третия печат, чух третото живо същество да казва: Ела (и виж)! И видях, и ето, черен кон; и яздещият на него имаше везни в ръката си." 
Revelation6:6 И от средата на четирите живи същества чух като глас, който казваше: Един хиникс пшеница за един динарий и три хиникса ечемик за един динарий; и не повреждай маслиненото масло и виното." 
Revelation6:7 И когато отвори четвъртия печат, чух гласа на четвъртото живо същество, което казваше: Ела (и виж)!" 
Revelation6:8 И видях, и ето, блед кон и името на яздещия на него беше смърт, и адът го следваше. И даде им се власт над четвъртата част от земята, за да убиват с меч, с глад, с мор и със земните зверове." 
Revelation6:9 И когато отвори петия печат, видях под олтара душите на онези, които са били заклани за Божието слово и за свидетелството, което държаха." 
Revelation6:10 И те викаха с висок глас и казваха: Докога, Владетелю свети и истинни, няма да съдиш и отмъстиш за нашата кръв на земните жители?" 
Revelation6:11 И на всеки от тях се даде по една бяла дреха и им се каза, че трябва да почиват още малко време, докато се изпълни числото на техните съслужители и братя, които щяха да бъдат убити като тях." 
Revelation6:12 И видях, когато отвори шестия печат; и ето, стана голямо земетресение; слънцето почерня като козяк и цялата луна стана като кръв;" 
Revelation6:13 небесните звезди паднаха на земята, както когато смокинята, разклащана от силен вятър, хвърля късните си смокини;" 
Revelation6:14 небето изчезна като свитък, когато се навива; и всички планини и острови се отместиха от местата си." 
Revelation6:15 И земните царе, големците и военачалниците, богатите и силните, всеки роб и свободен се скриха в пещерите и в скалите на планините;" 
Revelation6:16 и казаха на планините и на скалите: Паднете върху нас и ни скрийте от лицето на Седящия на престола и от гнева на Агнето," 
Revelation6:17 защото е дошъл великият ден на Неговия гняв, и кой може да устои?" 
Revelation7:1 След това видях четири ангела, стоящи на четирите ъгъла на земята и държащи четирите земни ветрища, за да не духа никакъв вятър нито по земята, нито по морето, нито върху някое дърво." 
Revelation7:2 И видях друг ангел да се издига от изгрев-слънце, у когото беше печатът на живия Бог; и той извика с висок глас на четирите ангела, на които беше дадено да повредят земята и морето, и каза:" 
Revelation7:3 Не повреждайте земята, нито морето, нито дърветата, преди да ударим печат върху челата на слугите на нашия Бог." 
Revelation7:4 И чух броя на подпечатаните – сто четиридесет и четири хиляди подпечатани от всичките племена на израилевите синове: 
Revelation7:5 от юдовото племе – дванадесет хиляди подпечатани; от рувимовото племе – дванадесет хиляди; от гадовото племе – дванадесет хиляди; 
Revelation7:6 от асировото племе – дванадесет хиляди; от нефталимовото племе – дванадесет хиляди; от манасиевото племе – дванадесет хиляди; 
Revelation7:7 от симеоновото племе – дванадесет хиляди; от левиевото племе – дванадесет хиляди; от исахаровото племе – дванадесет хиляди; 
Revelation7:8 от завулоновото племе – дванадесет хиляди; от йосифовото племе – дванадесет хиляди; от вениаминовото племе – дванадесет хиляди подпечатани. 
Revelation7:9 След това видях, и ето, голямо множество, което никой не можеше да изброи, от всяка нация и от всички племена, народи и езици, стояха пред престола и пред Агнето, облечени в бели дрехи, с палмови клони в ръцете си," 
Revelation7:10 и викаха с висок глас, казвайки: Спасение на нашия Бог, който седи на престола, и на Агнето!" 
Revelation7:11 И всичките ангели стояха около престола и старейшините, и четирите живи същества; и паднаха на лицата си пред престола и се поклониха на Бога, и казаха:" 
Revelation7:12 Амин! Благословение и слава, и мъдрост, и благодарение, и почит, и сила, и могъщество на нашия Бог за вечни векове! Амин." 
Revelation7:13 Тогава един от старейшините проговори, като ми каза: Тези, облечените в бели дрехи, кои са и откъде са дошли?" 
Revelation7:14 И аз му казах: Господине, ти знаеш. А той ми каза: Това са онези, които идват от голямата скръб; и са изпрали дрехите си и са ги избелили в кръвта на Агнето." 
Revelation7:15 Затова са пред престола на Бога и Му служат денем и нощем в Неговия храм, и Седящият на престола ще разпростре скинията си върху тях." 
Revelation7:16 Няма да огладнеят вече, нито да ожаднеят вече, нито ще ги удари слънцето, нито някой пек," 
Revelation7:17 защото Агнето, което е по средата на престола, ще ги пасе и ще ги заведе при извори на водите на живота, и Бог ще избърше всяка сълза от очите им." 
Revelation8:1 И когато отвори седмия печат, настана мълчание на небето за около половин час." 
Revelation8:2 И видях седемте ангела, които стояха пред Бога, и им се дадоха седем тръби." 
Revelation8:3 И дойде друг ангел и застана пред олтара, държейки златна кадилница; и на него се даде много тамян, за да го прибави към молитвите на всичките светии върху златния олтар, който беше пред престола." 
Revelation8:4 И димът от тамяна заедно с молитвите на светиите се издигна от ръката на ангела пред Бога. 
Revelation8:5 И ангелът взе кадилницата, напълни я с огън от олтара и я хвърли на земята; и настанаха гръмове и гласове, и светкавици, и земетресение." 
Revelation8:6 И седемте ангела, които държаха седемте тръби, се приготвиха да затръбят." 
Revelation8:7 И затръби първият ангел; и дойде град и огън, размесени с кръв, и бяха хвърлени на земята; и третата част от земята изгоря и третата част от дърветата изгоря, изгоря и всяка зелена трева." 
Revelation8:8 И затръби вторият ангел; и нещо като голяма планина, пламнала в огън, беше хвърлена в морето; и третата част от морето стана кръв" 
Revelation8:9 и третата част от одушевените същества, които бяха в морето, измря, и третата част от корабите беше унищожена." 
Revelation8:10 И затръби третият ангел; и падна от небето голяма звезда, която гореше като факла; и падна върху третата част от реките и върху водните извори." 
Revelation8:11 А името на звездата е Пелин, и третата част от водите стана пелин; и много хора измряха от водите, защото те станаха горчиви." 
Revelation8:12 И затръби четвъртият ангел; и третата част от слънцето и третата част от луната, и третата част от звездите беше поразена, така че да потъмнее третата част от тях; и третата част от деня да не свети, както и от нощта." 
Revelation8:13 И видях и чух един орел, който летеше посред небето и казваше с висок глас: Горко, горко, горко на земните жители поради останалите тръбни гласове от тримата ангели, които още има да затръбят!" 
Revelation9:1 И затръби петият ангел; и видях една звезда, паднала от небето на земята, на която се даде ключа от кладенеца на бездната." 
Revelation9:2 И тя отвори кладенеца на бездната и от кладенеца се издигна дим като дим от голяма пещ; и слънцето и въздухът потъмняха от дима на кладенеца. 
Revelation9:3 И от дима излязоха скакалци по земята; и им се даде власт, като властта, която имат земните скорпиони." 
Revelation9:4 И им се каза да не повреждат тревата по земята, нито някое зелено растение, нито някое дърво, а само такива хора, които нямат Божия печат на челата си." 
Revelation9:5 И им се даде да не ги убиват, а да ги мъчат пет месеца; и мъчението им беше като мъчение от скорпион, когато ужили човек." 
Revelation9:6 През онези дни хората ще потърсят смъртта, но няма да я намерят; и ще пожелаят да умрат, но смъртта ще побегне от тях." 
Revelation9:7 И на вид скакалците приличаха на коне, приготвени за война, и на главите си имаха нещо подобно на венци като злато, и лицата им бяха като човешки лица." 
Revelation9:8 И имаха коса като косата на жените и зъбите им бяха като зъби на лъв. 
Revelation9:9 И имаха нагръдници като нагръдници от желязо и шумът на крилата им беше като шум от колесници с много коне, когато тичат на бой." 
Revelation9:10 Имаха и опашки като скорпиони и жилата им бяха в опашките им; и имаха власт да повреждат хората пет месеца. 
Revelation9:11 И имаха над себе си цар – ангела на бездната, който на еврейски се нарича Авадон, а на гръцки името му е Аполион." 
Revelation9:12 Едното горко мина, но ето, още две горки идват след това." 
Revelation9:13 И затръби шестият ангел; и чух един глас от четирите рога на златния олтар, който беше пред Бога," 
Revelation9:14 който казваше на шестия ангел, който държеше тръбата: Развържи четирите ангела, които са вързани при голямата река Ефрат." 
Revelation9:15 И четирите ангела, които бяха приготвени за този час и ден, и месец, и година, се развързаха, за да убият третата част от хората." 
Revelation9:16 И числото на конните войски беше два пъти по десет хиляди по десет хиляди; и аз чух числото им. 
Revelation9:17 И така видях във видението конете и яздещите на тях: те носеха нагръдници като от огън, яцинт и сяра; и главите на конете бяха като глави на лъвове и от устата им излизаше огън, дим и сяра." 
Revelation9:18 От тези три язви – от огъня, от дима и от сярата, които излизаха от устата им – беше избита третата част от хората." 
Revelation9:19 Защото властта на конете е в устата им и в опашките им; понеже опашките им приличат на змии и имат глави, и с тях повреждат." 
Revelation9:20 А останалите хора, които не бяха избити от тези язви, не се покаяха от делата на ръцете си, да не се кланят на демони и на златни, сребърни, бронзови, каменни и дървени идоли, които не могат нито да виждат, нито да чуват, нито да ходят;" 
Revelation9:21 и не се покаяха от убийствата си, нито от чародействата си, нито от блудствата си, нито от кражбите си." 
Revelation10:1 И видях друг силен ангел, който слизаше от небето облечен в облак и над главата му имаше дъга, лицето му беше като слънцето и краката му – като огнени стълбове." 
Revelation10:2 И в ръката си държеше отворена книжка. И той сложи десния си крак на морето, а левия – на земята" 
Revelation10:3 и извика със силен глас, както реве лъв. И когато извика, седемте гърма проговориха със своите гласове." 
Revelation10:4 И след като седемте гърма проговориха, аз щях да пиша, но чух глас от небето, който каза: Запечатай това, което изговориха седемте гърма, и не го пиши." 
Revelation10:5 И ангелът, когото видях да стои на морето и на земята, издигна дясната си ръка към небето" 
Revelation10:6 и се закле в Този, който живее за вечни векове, който е създал небето и това, което е в него; земята и това, което е на нея; и морето и това, което е в него, че няма вече да има бавене," 
Revelation10:7 но че в дните на гласа на седмия ангел, когато той се приготви да затръби, тогава ще се изпълни тайната на Бога, както Той е благовестил на Своите слуги, пророците." 
Revelation10:8 И гласът, който чух от небето, пак заговори с мен и каза: Иди, вземи отворената книжка, която е в ръката на ангела, който стои на морето и на земята." 
Revelation10:9 И аз отидох при ангела и му казах да ми даде книжката. И той ми каза: Вземи и я изяж; и в корема ти ще стане горчиво, но в устата ти ще бъде сладка като мед." 
Revelation10:10 И така, взех книжката от ръката на ангела и я изядох. И в устата ми беше сладка като мед, но като я изядох, коремът ми се вгорчи." 
Revelation10:11 Тогава ми се каза: Трябва пак да пророкуваш за много народи и нации, и езици, и царе." 
Revelation11:1 И даде ми се тръстика като тояга и ми се каза: Стани и измери Божия храм и олтара, и онези, които се кланят в него;" 
Revelation11:2 но двора, който е извън храма, остави и не го измервай, защото той се даде на нациите, които ще тъпчат светия град четиридесет и два месеца." 
Revelation11:3 А на двамата си свидетели ще дам да пророкуват хиляда двеста и шестдесет дни облечени във вретища. 
Revelation11:4 Те са двете маслинени дървета и двата светилника, които стоят пред Господаря на земята." 
Revelation11:5 И ако някой поиска да ги повреди, огън излиза от устата им и поглъща неприятелите им. И ако някой поиска да ги повреди, така той трябва да бъде убит." 
Revelation11:6 Те имат власт да заключат небето, за да не вали никакъв дъжд през времето на тяхното пророкуване, и имат власт над водите, да ги превръщат в кръв и да поразяват земята с всяка язва, колкото пъти биха поискали." 
Revelation11:7 И когато те свършат да свидетелстват, звярът, който излиза от бездната, ще воюва против тях, ще ги победи и ще ги убие." 
Revelation11:8 И труповете им ще лежат на улицата на големия град, който духовно се нарича Содом и Египет, където беше разпънат и техният Господ." 
Revelation11:9 И мнозина от народите, племената, езиците и нациите ще гледат труповете им три дни и половина и няма да позволят труповете им да бъдат положени в гроба." 
Revelation11:10 И земните жители ще се зарадват за тях, ще се развеселят и един на друг ще си пратят подаръци, защото тези двама пророци са мъчили земните жители." 
Revelation11:11 А след трите и половина дни в тях влезе дух на живот от Бога и те се изправиха на краката си; и голям страх обзе онези, които ги гледаха." 
Revelation11:12 А те чуха силен глас от небето, който им казваше: Качете се тук. И те се изкачиха на небето в облак; и неприятелите им ги видяха." 
Revelation11:13 И в онзи час стана голямо земетресение и десетата част от града падна; и в земетресението измряха седем хиляди човека; и останалите се уплашиха и отдадоха слава на небесния Бог. 
Revelation11:14 Второто горко премина; ето, скоро идва третото горко." 
Revelation11:15 И затръби седмият ангел; и на небето имаше силни гласове, които казваха: Световното царство стана царство на нашия Господ и на Неговия Христос, и Той ще царува за вечни векове." 
Revelation11:16 И двадесет и четиримата старейшини, седящи пред Бога на престолите си, паднаха на лицата си и се поклониха на Бога, и казаха:" 
Revelation11:17 Благодарим Ти, Господи Боже Всемогъщи, който си и който си бил, затова че си взел голямата Си власт и си се възцарил." 
Revelation11:18 Нациите се разгневиха, и дойде Твоят гняв и времето да се съдят мъртвите и да дадеш наградата на Своите слуги, пророците, и на светиите, и на онези, които се боят от Твоето Име, малки и големи, и да унищожиш онези, които унищожават земята." 
Revelation11:19 И Божият храм на небето се отвори, и в храма се видя ковчегът на Неговия завет; и настанаха светкавици и гласове, и гръмове, и земетресение, и силен град." 
Revelation12:1 И голямо знамение се яви на небето: жена, облечена със слънцето, с луната под краката й, и на главата й – корона от дванадесет звезди." 
Revelation12:2 Тя беше бременна и викаше от родилни болки, като се мъчеше да роди." 
Revelation12:3 И друго знамение се яви на небето: и ето, голям червен змей, който имаше седем глави и десет рога, и на главата му – седем корони." 
Revelation12:4 И опашката му повлече третата част от небесните звезди и ги хвърли на земята. И змеят застана пред жената, която щеше да роди, за да погълне детето й, щом роди." 
Revelation12:5 И тя роди син, мъжко дете, което щеше да пасе всичките народи с желязна тояга. И детето й беше грабнато и занесено при Бога и при Неговия престол." 
Revelation12:6 И жената побягна в пустинята, където имаше място, приготвено от Бога, за да я хранят там хиляда двеста и шестдесет дни." 
Revelation12:7 И стана война на небето: Михаил и неговите ангели воюваха против змея; и змеят воюва заедно със своите ангели," 
Revelation12:8 но те не надвиха и не се намери място за тях на небето. 
Revelation12:9 И беше хвърлен големият змей, старовременната змия, наричан дявол и Сатана, който мами целия свят; хвърлен беше на земята и ангелите му бяха хвърлени заедно с него." 
Revelation12:10 И чух силен глас на небето, който казваше: Сега дойде спасението, силата и царството на нашия Бог и властта на Неговия Христос, защото се хвърли долу обвинителят на нашите братя, който ги обвинява денем и нощем пред нашия Бог." 
Revelation12:11 А те го победиха заради кръвта на Агнето и заради словото на тяхното свидетелство и не възлюбиха живота си дори до смърт. 
Revelation12:12 Затова веселете се, небеса, и вие, които живеете в тях! Но горко на земята и морето, защото дяволът слезе при вас много разярен, понеже знае, че му остава малко време." 
Revelation12:13 И когато змеят видя, че беше хвърлен на земята, той започна да преследва жената, която беше родила мъжкото дете." 
Revelation12:14 И на жената се дадоха двете крила на големия орел, за да отлети до мястото си в пустинята – там, където я хранят за време и времена, и половин време, скрита от лицето на змията." 
Revelation12:15 И змията изпусна от устата си вода като река след жената, за да направи да я завлече реката." 
Revelation12:16 И земята помогна на жената, и земята отвори устата си и погълна реката, която змеят беше изпуснал от устата си." 
Revelation12:17 Тогава змеят се разгневи срещу жената и отиде да воюва против останалите от нейното потомство, които пазят Божиите заповеди и държат свидетелството за Иисус. И застана на морския пясък." 
Revelation13:1 И видях звяр, който излизаше от морето и имаше седем глави и десет рога; и на роговете му – десет корони; и на главите му – богохулни имена." 
Revelation13:2 И звярът, който видях, приличаше на леопард и краката му бяха като крака на мечка, устата му – като уста на лъв; и змеят му даде силата си, престола си и голяма власт." 
Revelation13:3 И видях една от главите му, като че ли смъртно ранена, но смъртоносната му рана оздравя; и цялата земя се удивляваше след звяра;" 
Revelation13:4 и се поклониха на змея, защото даде власт на звяра; и се поклониха и на звяра, като казваха: Кой е като този звяр? Кой може да воюва против него?" 
Revelation13:5 И му се даде уста да говори големи неща и богохулства; и му се даде власт да действа четиридесет и два месеца. 
Revelation13:6 И той отвори устата си за хули против Бога, за да хули Неговото Име и Неговата скиния, и онези, които живеят на небето." 
Revelation13:7 И му се даде да воюва против светиите и да ги победи; и му се даде власт над всяко племе и народ, и език, и нация." 
Revelation13:8 И ще му се поклонят всички земни жители, всеки, чието име не е записано в книгата на живота на закланото Агне от създаването на света." 
Revelation13:9 Ако някой има ухо, нека слуша." 
Revelation13:10 Ако някой откарва в плен, и той ще отиде в плен. Ако някой убива с меч, и той трябва да бъде убит с меч. Тук е нужно търпението и вярата на светиите." 
Revelation13:11 И видях друг звяр, който излизаше от земята. И той имаше два рога, като агнешки, и говореше като змей." 
Revelation13:12 Той упражняваше цялата власт на първия звяр пред него и принуди земята и живеещите на нея да се поклонят на първия звяр, чиято смъртоносна рана бе оздравяла." 
Revelation13:13 И вършеше големи знамения, дотам че направи и огън да слиза от небето на земята пред хората." 
Revelation13:14 И мамеше земните жители чрез знаменията, които му се даде да извърши пред звяра, като казваше на земните жители да направят образ на звяра, който беше ранен от меча и оживя." 
Revelation13:15 И му се даде да даде дишане на образа на звяра, така че образът на звяра дори да проговори и да направи да бъдат избити онези, които не се покланят на образа на звяра." 
Revelation13:16 И принуждаваше всички – малки и големи, богати и бедни, свободни и роби – да им се сложи белег на дясната ръка или на челата им," 
Revelation13:17 за да не може никой да купува или да продава освен онзи, който носи белега, името на звяра или числото на неговото име." 
Revelation13:18 Тук е нужна мъдрост; който е разумен, нека сметне числото на звяра, защото е число на човек; а числото му е шестстотин шестдесет и шест." 
Revelation14:1 И видях, и ето: Агнето стоеше на хълма Сион и с Него сто четиридесет и четири хиляди, които носеха Неговото Име и Името на Неговия Отец написано на челата им." 
Revelation14:2 И чух глас от небето, като глас от много води и като глас от гръм; и гласът, който чух, беше като глас на арфисти, които свиреха с арфите си." 
Revelation14:3 И пееха като че ли нова песен пред престола и пред четирите живи същества и старейшините; и никой не можеше да научи тази песен освен сто и четиридесет и четирите хиляди, които са били изкупени от земята." 
Revelation14:4 Те са онези, които не са се осквернили с жени, защото са девственици. Те са онези, които следват Агнето, където и да отива. Те са били изкупени измежду хората като първи плодове за Бога и за Агнето." 
Revelation14:5 И в устата им не се намери лъжа, те са непорочни." 
Revelation14:6 И видях друг ангел да лети сред небето, който имаше вечното евангелие, за да го благовести на земните жители и на всяка нация и племе, и език, и народ." 
Revelation14:7 И каза със силен глас: Бойте се от Бога и Му въздайте слава, защото часът на Неговия съд настана; и поклонете се на Този, който е направил небето и земята, и морето, и водните извори!" 
Revelation14:8 И друг, втори ангел, следваше отзад и казваше: Падна, падна великият Вавилон, който напои всичките нации с виното на своето разпалено блудстване." 
Revelation14:9 И друг, трети ангел, ги следваше и казваше със силен глас: Ако някой се поклони на звяра и на неговия образ и приеме белег на челото си или на ръката си," 
Revelation14:10 той също ще пие от виното на Божията ярост, което е приготвено чисто в чашата на гнева Му, и ще бъде мъчен с огън и сяра пред светите ангели и пред Агнето." 
Revelation14:11 И димът от тяхното мъчение ще се издига за вечни векове; и онези, които се покланят на звяра и образа му, няма да имат покой ни денем, ни нощем, нито който и да е друг, който приема белега на името му." 
Revelation14:12 Тук е нужно търпението на светиите; на тези, които пазят Божиите заповеди и вярата в Иисус." 
Revelation14:13 И чух глас от небето, който казваше: Напиши: Блажени мъртвите, които отсега нататък умират в Господа. Да! – казва Духът – за да си починат от трудовете си, защото делата им ги следват." 
Revelation14:14 И видях, и ето, бял облак, и на облака седеше Един, който приличаше на Човешкия Син, и имаше на главата Си златен венец и в ръката Си – остър сърп." 
Revelation14:15 И друг ангел излезе от храма и викаше със силен глас на Този, който седеше на облака: Прати сърпа си и жъни, защото е настанал часът да жънеш, понеже жетвата на земята е презряла." 
Revelation14:16 И Онзи, който седеше на облака, хвърли сърпа Си на земята и земята беше ожъната." 
Revelation14:17 И друг ангел излезе от храма, който е на небето, като и той държеше остър сърп." 
Revelation14:18 И още един ангел, който имаше власт над огъня, излезе от олтара и извика със силен глас на този, който държеше острия сърп, като каза: Прати острия си сърп и обери гроздовете на земното лозе, защото гроздето му е вече узряло." 
Revelation14:19 И ангелът хвърли сърпа си на земята, обра земното лозе и хвърли набраното в големия лин на Божията ярост." 
Revelation14:20 И линът бе изтъпкан вън от града и кръв потече от лина и стигна дори до юздите на конете на едно разстояние от хиляда и шестстотин стадии. 
Revelation15:1 И видях на небето друго знамение, голямо и чудно: седем ангела, които държаха последните седем язви, защото с тях се изчерпва Божията ярост." 
Revelation15:2 И видях нещо като стъклено море, размесено с огън; и тези, които бяха победили звяра и неговия образ, и числото на неговото име, стояха при стъкленото море, като държаха Божии арфи." 
Revelation15:3 И те пееха песента на Божия слуга Мойсей и песента на Агнето и казваха: Велики и чудесни са Твоите дела, Господи, Боже Всемогъщи; праведни и истинни са Твоите пътища, Царю на нациите!" 
Revelation15:4 Кой няма да се бои от Теб, Господи, и няма да прослави Името Ти? Защото само Ти си свят. Всички народи ще дойдат и ще се поклонят пред Теб, защото се явиха Твоите праведни дела." 
Revelation15:5 И след това видях, че на небето се отвори храмът на скинията на свидетелството." 
Revelation15:6 И седемте ангела, които държаха седемте язви, излязоха от храма облечени в чисти и блестящи ленени дрехи и препасани през гърдите със златни пояси." 
Revelation15:7 И едно от четирите живи същества даде на седемте ангела седем златни чаши, пълни с яростта на Бога, който живее за вечни векове." 
Revelation15:8 И храмът се изпълни с дим от славата на Бога и от Неговото могъщество и никой не можеше да влезе в храма, преди да се свършат седемте язви на седемте ангела." 
Revelation16:1 И чух от храма силен глас, който казваше на седемте ангела: Идете и излейте на земята седемте чаши на Божията ярост!" 
Revelation16:2 И първият отиде и изля чашата си на земята; и се появи лоша и люта рана по онези хора, които носеха белега на звяра и които се покланяха на неговия образ." 
Revelation16:3 И вторият ангел изля чашата си в морето; и то стана като кръв на мъртвец и всяка жива душа в морето умря. 
Revelation16:4 И третият ангел изля чашата си в реките и във водните извори; и водата им стана кръв. 
Revelation16:5 И чух ангела на водите да казва: Праведен си Ти, Пресвети, който си, и който си бил, затова че си отсъдил така;" 
Revelation16:6 понеже те проляха кръвта на светиите и на пророците, Ти си им дал да пият кръв; защото те заслужават това." 
Revelation16:7 И чух (друг от) олтара да казва: Да, Господи Боже Всемогъщи, истинни и праведни са Твоите присъди." 
Revelation16:8 И четвъртият ангел изля чашата си върху слънцето, на което се даде да гори хората с огън." 
Revelation16:9 И хората се опекоха от голямата горещина и похулиха Името на Бога, който има власт над тези язви, и не се покаяха да Му отдадат слава." 
Revelation16:10 И петият ангел изля чашата си върху престола на звяра; и царството му беше помрачено; и хората хапеха езиците си от болка 
Revelation16:11 и похулиха небесния Бог заради болките си и раните си, и не се покаяха за делата си." 
Revelation16:12 И шестият ангел изля чашата си върху голямата река Ефрат; и водата й пресъхна, за да се приготви пътят на царете от изгрев слънце." 
Revelation16:13 И видях от устата на змея и от устата на звяра, и от устата на лъжепророка да излизат три нечисти духа, приличащи на жаби;" 
Revelation16:14 защото те са духове на демони, които вършат знамения, и отиват при царете на целия свят, за да ги събират за войната във великия Ден на всемогъщия Бог." 
Revelation16:15 – Ето, идвам като крадец. Блажен онзи, който бди и пази дрехите си, за да не ходи гол и да не гледат неговия срам. –" 
Revelation16:16 И ги събра на мястото, което на еврейски се нарича Армагедон." 
Revelation16:17 И седмият ангел изля чашата си във въздуха; и от храма дойде силен глас от престола и каза: Сбъдна се. 
Revelation16:18 И излязоха светкавици и гласове, и гръмове, и стана силно земетресение, каквото не е било откакто има човек на земята – такова голямо земетресение, толкова силно!" 
Revelation16:19 И великият град се разцепи на три части и градовете на нациите паднаха, и великият Вавилон беше припомнен пред Бога, за да му даде чашата с виното на яростта на Неговия гняв." 
Revelation16:20 И всеки остров изчезна и планините не се намериха. 
Revelation16:21 И от небето падна върху хората едър град, всяко парче тежеше като един талант. И хората похулиха Бога заради язвата от града, защото язвата от него беше твърде голяма." 
Revelation17:1 И дойде един от седемте ангела, които държаха седемте чаши, и говори с мен, и каза: Ела, ще ти покажа съда над голямата блудница, която седи на много води," 
Revelation17:2 с която блудстваха земните царе, и земните жители се опиха от виното на нейното блудстване." 
Revelation17:3 И така, той ме заведе в Духа в една пустиня. И видях жена, седяща на червен звяр, пълен с богохулни имена, който имаше седем глави и десет рога." 
Revelation17:4 Жената беше облечена в пурпурно и червено и позлатена със злато и скъпоценни камъни, и бисери, и държеше в ръката си златна чаша, пълна с мръсотии и с нечистотии от нейното блудстване." 
Revelation17:5 И на челото й беше написано име, тайна: Вавилон, великата, майка на блудниците и гнусотиите на земята." 
Revelation17:6 И видях, че жената се беше опила от кръвта на светиите и от кръвта на Иисусовите свидетели; и като я видях, се зачудих твърде много." 
Revelation17:7 И ангелът ми каза: Защо се зачуди? Аз ще ти кажа тайната на жената и на звяра, който я носи, който има седемте глави и десетте рога." 
Revelation17:8 Звярът, който си видял, беше и го няма, и скоро ще излезе от бездната и ще отиде в погибел. И земните жители – всеки, чието име не е написано в книгата на живота от създаването на света – ще се зачудят, когато видят, че звярът беше и го няма, и пак ще дойде." 
Revelation17:9 Тук е нужен разум, който има мъдрост: седемте глави са седем хълма, на които седи жената." 
Revelation17:10 Те са и седем царе, от които пет паднаха, единият е сега, а другият още не е дошъл; и когато дойде, само малко трябва да остане." 
Revelation17:11 И звярът, който беше и го няма, сам е осми, както е и един от седемте, и отива в погибел." 
Revelation17:12 И десетте рога, които си видял, са десет царе, които още не са получили царска власт, но получават власт като царе за един час заедно със звяра." 
Revelation17:13 Те са единомислени и предават своята власт и сила на звяра. 
Revelation17:14 Те ще воюват срещу Агнето и Агнето ще ги победи, защото е Господар на господарите и Цар на царете; също и тези, които са с Него, са призвани, избрани и верни." 
Revelation17:15 Каза ми още: Водите, които ти видя, там, където седи блудницата, са народи и множества, и нации, и езици." 
Revelation17:16 И десетте рога, които ти видя – те и звярът – ще намразят блудницата и ще я направят пуста и гола, и ще изядат месата й, а нея ще изгорят с огън." 
Revelation17:17 Защото Бог сложи в сърцата им да извършат Неговата воля, като действат единомислено и предадат царската си власт на звяра, докато се изпълнят Божиите думи." 
Revelation17:18 И жената, която видя, е големият град, който царува над земните царе." 
Revelation18:1 След това видях друг ангел, който слизаше от небето и имаше голяма власт; и земята се осветли от неговата слава." 
Revelation18:2 Той извика със силен глас и каза: Падна, падна Вавилон, великата блудница, и стана жилище на демони, затвор на всякакъв нечист дух и затвор на всякаква нечиста и омразна птица;" 
Revelation18:3 защото всички нации пиха от виното на гнева на нейното блудстване и земните царе блудстваха с нея, и земните търговци се обогатиха от могъществото на нейния разкош." 
Revelation18:4 И чух друг глас от небето, който казваше: Излезте от нея, народе Мой, за да не участвате в греховете й и да не споделите язвите й;" 
Revelation18:5 защото греховете й стигнаха до небето и Бог си спомни нейните беззакония. 
Revelation18:6 Отплатете й това, което и тя е отплатила; да, отплатете й двойно на делата й; почерпете й двойно с чашата, с която тя е черпила." 
Revelation18:7 Толкова мъка и печал й дайте, колкото се е прославила и живяла разкошно, защото в сърцето си казва: Седя като царица и не съм вдовица, и печал няма да видя." 
Revelation18:8 Затова язвите й ще дойдат в един ден: смърт, печал и глад, и тя ще бъде изгорена с огън; защото могъщ е Господ Бог, който я съди." 
Revelation18:9 И земните царе, които са блудствали и живели разкошно с нея, ще заплачат и заридаят за нея, когато видят дима от изгарянето й." 
Revelation18:10 Ще стоят надалеч от страх от мъките й и ще казват: Горко, горко на теб, велики граде Вавилоне, могъщи граде, понеже съдът ти в един час дойде!" 
Revelation18:11 И земните търговци ще плачат и жалеят за нея, защото никой вече няма да купува стоките им," 
Revelation18:12 стоки от злато и сребро, скъпоценни камъни и бисери, висон и пурпур, коприна и червен плат, и всякакво благоуханно дърво, и всякакви изделия от слонова кост, и всякакви изделия от скъпоценно дърво и от бронз, от желязо и от мрамор," 
Revelation18:13 и канела, аромати, тамян, миро и ливан, вино и маслинено масло, чисто брашно и пшеница, добитък и овце, коне, колесници и роби, и човешки души." 
Revelation18:14 Плодовете, за които душата ти копнееше, изчезнаха от теб и всеки разкош и блясък си отиде от теб и няма вече да се намери." 
Revelation18:15 Търговците на тези неща, които се обогатиха от нея, ще застанат надалеч от страх от мъките й и ще плачат и ще жалеят," 
Revelation18:16 като казват: Горко, горко, граде велики, облечен във висон, пурпур и червено и позлатен със злато, скъпоценни камъни и бисери!" 
Revelation18:17 Защото за един час беше опустошено такова голямо богатство! И всеки морски капитан и всички, които пътуваха по море, моряците и всички, които се препитават от морето, застанаха отдалеч" 
Revelation18:18 и викаха, като гледаха дима от нейното изгаряне, и казваха: Имаше ли друг град, който да прилича на великия град?" 
Revelation18:19 И посипаха с пръст главите си и викаха с плач и жалеене и казваха: Горко, горко, на великия град, в който всички, които имаха кораби по морето, се обогатиха от нейното великолепие; защото за един час беше опустошена!" 
Revelation18:20 Веселете се заради нея, небеса и вие светии, апостоли и пророци, защото Бог изпълни присъдата над нея заради вас." 
Revelation18:21 И един силен ангел взе камък, голям като воденичен камък, хвърли го в морето и каза: Така стремително ще бъде сринат Вавилон, великият град, и няма да се намери вече." 
Revelation18:22 И гласът на арфистите и на певците, на свирачите и на тръбачите няма да се чува вече в теб и никакъв художник от каквото и да било изкуство няма да се намери вече в теб, и шум на воденица няма да се чува вече в теб," 
Revelation18:23 и светлина на светило няма да свети вече в теб, и глас на младоженец и на невяста няма да се чува вече в теб, защото твоите търговци бяха големците на земята, защото чрез твоите чародейства бяха измамени всичките народи." 
Revelation18:24 И в нея беше намерена кръвта на пророците и на светиите, и на всичките убити на земята." 
Revelation19:1 След това чух нещо като силен глас от голямо множество на небето, който казваше: Алилуя! Спасението, славата и силата принадлежат на нашия Бог!" 
Revelation19:2 Защото Неговите присъди са истинни и праведни, понеже Той осъди великата блудница, която е покварила земята със своето блудство, и прати върху нея възмездие за кръвта на Своите слуги." 
Revelation19:3 И те втори път казаха: Алилуя! И димът й се издигна за вечни векове. 
Revelation19:4 И двадесет и четиримата старейшини и четирите живи същества паднаха и се поклониха на Бога, който седи на престола, и казаха: Амин! Алилуя!" 
Revelation19:5 И от престола излезе глас, който казваше: Хвалете нашия Бог, всички Негови слуги, вие, които Му се боите, малки и големи!" 
Revelation19:6 И чух нещо като глас от огромно множество, като глас от много води и като глас от силни гръмове, които казваха: Алилуя! Защото Господ, нашият Бог, Всемогъщият, се възцари!" 
Revelation19:7 Нека се радваме и се веселим и нека Му отдадем слава, защото дойде сватбата на Агнето и Неговата жена се е приготвила." 
Revelation19:8 И на нея се даде да се облече в блестящ и чист висон, защото висонът са праведните дела на светиите." 
Revelation19:9 И ми каза: Напиши: Блажени са тези, които са поканени на сватбената вечеря на Агнето. И ми каза: Тези са истинните Божии думи." 
Revelation19:10 Тогава аз паднах пред краката му, за да му се поклоня, но той ми каза: Недей; аз съм служител заедно с теб и с братята ти, които имат Иисусовото свидетелство. Поклони се на Бога; защото Иисусовото свидетелство е духът на пророчеството." 
Revelation19:11 След това видях небето отворено, и ето, бял кон, и Онзи, който яздеше на него, се наричаше Верен и Истинен, и Той съди и воюва в справедливост." 
Revelation19:12 Очите Му бяха като огнен пламък и на главата Му бяха много корони, и имаше написано едно име, което никой не знаеше освен Него." 
Revelation19:13 И беше облечен в дреха, натопена в кръв; и Името Му е Божието Слово." 
Revelation19:14 И небесните войски Го следваха на бели коне, облечени в бял и чист висон." 
Revelation19:15 От устата Му излизаше остър меч, с който да порази нациите; и Той ще ги пасе с желязна тояга и ще стъпче лина на яростния гняв на Всемогъщия Бог." 
Revelation19:16 И на дрехата и на бедрото Му имаше написано име: Цар на царете и Господар на господарите. 
Revelation19:17 И видях един ангел, който стоеше в слънцето, и извика със силен глас, като каза на всичките птици, които летят посред небето: Елате и се съберете за великата Божия вечеря," 
Revelation19:18 за да ядете месата на царе и месата на военачалници, месата на юнаци и месата на коне, и на онези, които яздят на тях, и месата на всички хора, свободни и роби, малки и големи!" 
Revelation19:19 И видях звяра и земните царе, и войските им, събрани да воюват против Яздещия на коня и против Неговото войнство." 
Revelation19:20 И звярът беше хванат и с него и лъжепророкът, който беше вършил пред него знамения, с които измами онези, които бяха приели белега на звяра и които се покланяха на неговия образ. Те двамата бяха хвърлени живи в огненото езеро, което гори със сяра." 
Revelation19:21 А останалите бяха избити с меча на Яздещия на коня, с меча, който излизаше от устата Му. И всичките птици се наситиха с месата им." 
Revelation20:1 И видях, че слизаше от небето един ангел, който държеше в ръката си ключа на бездната и една голяма верига." 
Revelation20:2 Той улови змея, старовременната змия, която е дяволът и Сатана, и го върза за хиляда години," 
Revelation20:3 и го хвърли в бездната, и я заключи, и я запечата над него, за да не мами вече нациите, докато се свършат хилядата години, след което той трябва да бъде пуснат за малко време." 
Revelation20:4 И видях престоли; и седнаха на тях, и им се даде да съдят. Видях и душите на онези, които бяха обезглавени заради Иисусовото свидетелство и заради Божието слово и които не се бяха поклонили на звяра, нито на неговия образ, и не бяха приели белега на челото си и на ръката си. И те оживяха и царуваха с Христос хиляда години." 
Revelation20:5 Другите мъртви не оживяха, докато не се свършиха хилядата години. Това е първото възкресение." 
Revelation20:6 Блажен и свят онзи, който участва в първото възкресение. Над такива втората смърт няма да има власт, а те ще бъдат свещеници на Бога и на Христос и ще царуват с Него хиляда години." 
Revelation20:7 И когато се свършат хилядата години, Сатана ще бъде пуснат от неговата тъмница" 
Revelation20:8 и ще излезе да мами нациите по четирите краища на земята, Гог и Магог, за да ги събере за война; чието число е като морския пясък." 
Revelation20:9 И те се разпростряха по цялата ширина на земята и обиколиха стана на светиите и възлюбения град; и огън падна (от Бога) от небето и ги погълна. 
Revelation20:10 И дяволът, който ги мамеше, беше хвърлен в езерото от огън и сяра, където са и звярът, и лъжепророкът; и ще бъдат мъчени денем и нощем в цялата вечност." 
Revelation20:11 И видях един голям бял престол и Седящия на него, от Чието лице побягнаха земята и небето и не се намери място за тях." 
Revelation20:12 Видях и мъртвите, големи и малки, да стоят пред престола; и се разгънаха едни книги; и се разгъна и друга книга, която е книгата на живота; и мъртвите бяха съдени според написаното в книгите – според делата си." 
Revelation20:13 И морето предаде мъртвите, които бяха в него, и смъртта и адът предадоха мъртвите, които бяха в тях; и те бяха съдени – всеки според делата си." 
Revelation20:14 И смъртта и адът бяха хвърлени в огненото езеро. Това е втората смърт. 
Revelation20:15 И ако някой не се намери записан в книгата на живота, той беше хвърлен в огненото езеро." 
Revelation21:1 И видях ново небе и нова земя; защото първото небе и първата земя преминаха и море няма вече. 
Revelation21:2 И видях и светия град, новия Ерусалим, да слиза от небето от Бога, приготвен като невяста, украсена за мъжа си." 
Revelation21:3 И чух силен глас от престола, който казваше: Ето, скинията на Бога е с хората и Той ще обитава с тях; и те ще бъдат Негов народ и Сам Бог ще бъде с тях – техен Бог." 
Revelation21:4 Той ще избърше всяка сълза от очите им и смърт няма да има вече, няма да има вече нито жалеене, нито писък, нито болка; първото премина." 
Revelation21:5 И Седящият на престола каза: Ето, правя всичко ново. И ми каза: Запиши, защото тези думи са верни и истинни." 
Revelation21:6 И ми каза: Сбъдна се! Аз съм Алфа и Омега, Началото и Краят. На жадния ще дам даром от извора на водата на живота." 
Revelation21:7 Който победи, ще наследи всичко това и Аз ще му бъда Бог, и той ще Ми бъде син." 
Revelation21:8 А колкото за страхливите, невярващите, нечистите, убийците, блудниците, чародеите, идолопоклонниците и всичките лъжци, техният дял ще бъде в езерото, което гори с огън и сяра. Това е втората смърт." 
Revelation21:9 Тогава дойде един от седемте ангела, които държаха седемте чаши, пълни със седемте последни язви, и ми говори, като каза: Ела, ще ти покажа невястата, жената на Агнето." 
Revelation21:10 И ме отведе в Духа на една голяма и висока планина и ми показа светия град, Ерусалим, слизащ от небето от Бога," 
Revelation21:11 и имаше славата на Бога, като блестеше, както блести някой много скъпоценен камък, като яспис, прозрачен като кристал." 
Revelation21:12 Градът имаше голяма и висока стена с дванадесет порти и на портите – дванадесет ангела, и върху портите – написани имена, които са имената на дванадесетте племена на израилевите синове:" 
Revelation21:13 на изток – три порти, на север – три порти, на юг – три порти и на запад – три порти." 
Revelation21:14 И градската стена имаше дванадесет основни камъка и на тях – имената на дванадесетте апостоли на Агнето. 
Revelation21:15 И този, който ми говореше, имаше за мярка златна тръстика, с която да измери града, портите и стената му." 
Revelation21:16 Градът беше четвъртит, с дължина равна на ширината му; и като измери града с тръстиката, той излезе дванадесет хиляди стадия. Дължината, ширината и височината му са еднакви." 
Revelation21:17 Измери и стената му, която излезе сто четиридесет и четири лакти; а това беше човешка мярка, която е ангелска." 
Revelation21:18 Стената му беше изградена от яспис, а градът – от чисто злато, подобно на чисто стъкло." 
Revelation21:19 Основните камъни на градската стена бяха украсени с всякакви скъпоценни камъни: първият основен камък беше яспис, вторият – сапфир, третият – халкидон, четвъртият – смарагд," 
Revelation21:20 петият – сардоникс, шестият – сард, седмият – хрисолит, осмият – вирил, деветият – топаз, десетият – хрисопрас, единадесетият – яцинт, дванадесетият – аметист." 
Revelation21:21 И дванадесетте порти бяха дванадесет бисера, всяка една порта беше от един бисер; и улицата на града беше от чисто злато, като прозрачно стъкло." 
Revelation21:22 И не видях храм в него, защото неговият храм е Господ Бог Всемогъщ и Агнето." 
Revelation21:23 И градът нямаше нужда от слънце, нито от луна, за да го осветява, защото Божията слава го осветляваше и неговото светило е Агнето." 
Revelation21:24 И народите ще ходят в неговата светлина и земните царе ще донасят в него своята слава. 
Revelation21:25 Портите му няма да се затварят през деня, защото нощ няма да има там." 
Revelation21:26 И ще донасят в него славата и почитта на нациите. 
Revelation21:27 И в него няма да влезе нищо нечисто, нито онзи, който върши мерзост или който лъже, а само тези, които са записани в книгата на живота на Агнето." 
Revelation22:1 След това ми показа реката с водата на живота, блестяща като кристал, която извираше от престола на Бога и на Агнето." 
Revelation22:2 И по средата на улицата му и на реката, оттук и оттам, имаше дърво на живота, което раждаше дванадесет пъти плодове, като даваше плод всеки месец. И листата на дървото бяха за изцеление на нациите." 
Revelation22:3 И вече няма да има никакво проклятие. И престолът на Бога и на Агнето ще бъде в него и Неговите слуги ще Му служат. 
Revelation22:4 Те ще гледат лицето Му и Неговото Име ще бъде на челата им. 
Revelation22:5 Нощ няма да има вече и няма да имат нужда от светене на светило или от слънчева светлина, защото Господ Бог ще свети над тях. И те ще царуват за вечни векове." 
Revelation22:6 И той ми каза: Тези думи са верни и истинни; и Господ Бог на духовете на пророците изпрати ангела Си да покаже на Своите слуги това, което трябва скоро да стане." 
Revelation22:7 И ето, идвам скоро. Блажен онзи, който пази думите на пророчеството на тази книга." 
Revelation22:8 Аз, Йоан, съм този, който чух и видях тези неща. И когато чух и видях, паднах да се поклоня пред краката на ангела, който ми беше показал това." 
Revelation22:9 Но той ми каза: Недей! Аз съм служител заедно с теб и с братята ти, пророците, и с тези, които пазят думите на тази книга. Поклони се на Бога!" 
Revelation22:10 Каза ми още: Не запечатвай думите на пророчеството на тази книга, защото времето е близо." 
Revelation22:11 Който върши неправда, нека върши още неправда; и който е нечист, нека бъде още нечист; и праведният нека върши още правда; и светият нека още се освещава." 
Revelation22:12 Ето, идвам скоро и Моята награда е с Мен, и ще отплатя на всекиго според делото му." 
Revelation22:13 Аз съм Алфа и Омега, Първият и Последният, Началото и Краят." 
Revelation22:14 Блажени тези, които изперат дрехите си, за да имат право на дървото на живота и да влязат през портите в града." 
Revelation22:15 А отвън са псетата, чародейците, блудниците, убийците, идолопоклонниците и всеки, който обича лъжата и лъже." 
Revelation22:16 Аз, Иисус, изпратих ангела Си да ви засвидетелства това за църквите. Аз съм Коренът и Родът на Давид, светлата Утринна Звезда." 
Revelation22:17 И Духът, и невястата казват: Ела! И който чуе, нека каже: Ела! И който е жаден, нека дойде! И който иска, нека вземе даром от водата на живота!" 
Revelation22:18 Аз свидетелствам на всекиго, който слуша думите на пророчеството на тази книга: ако някой прибави нещо към тях, Бог ще прибави върху него язвите, написани в тази книга." 
Revelation22:19 И ако някой отнеме от думите на книгата на това пророчество, Бог ще му отнеме дела от дървото на живота и от светия град, за които е писано в тази книга." 
Revelation22:20 Онзи, който свидетелства за това, казва: Да, идвам скоро. Амин! Ела, Господи Иисусе!" 
