Matthew1:1 Книга за родословието на Иисус Христос, Син на Давид, Син на Авраам." 
Matthew1:2 От Авраам се роди Исаак, от Исаак се роди Яков, от Яков се родиха Юда и братята му," 
Matthew1:3 от Юда се родиха Фарес и Зара от Тамар, от Фарес се роди Есром, от Есром се роди Арам," 
Matthew1:4 от Арам се роди Аминадав, от Аминадав се роди Наасон, от Наасон се роди Салмон," 
Matthew1:5 от Салмон се роди Вооз от Раав, от Вооз се роди Овид от Рут, от Овид се роди Йесей," 
Matthew1:6 от Йесей се роди цар Давид. От цар Давид се роди Соломон от жената на Урия," 
Matthew1:7 от Соломон се роди Ровоам, от Ровоам се роди Авия, от Авия се роди Аса," 
Matthew1:8 от Аса се роди Йосафат, от Йосафат се роди Йорам, от Йорам се роди Озия," 
Matthew1:9 от Озия се роди Йоатам, от Йоатам се роди Ахаз, от Ахаз се роди Езекия," 
Matthew1:10 от Езекия се роди Манасия, от Манасия се роди Амон, от Амон се роди Йосия," 
Matthew1:11 от Йосия се роди Йоаким, от Йоаким се родиха Йехония и братята му — по време на преселението във Вавилония." 
Matthew1:12 А след преселението във Вавилония от Йехония се роди Салатиил, от Салатиил се роди Зоровавел," 
Matthew1:13 от Зоровавел се роди Авиуд, от Авиуд се роди Елиаким, от Елиаким се роди Азор," 
Matthew1:14 от Азор се роди Садок, от Садок се роди Ахим, от Ахим се роди Елиуд," 
Matthew1:15 от Елиуд се роди Елеазар, от Елеазар се роди Матан, от Матан се роди Яков," 
Matthew1:16 от Яков се роди Йосиф, мъжът на Мария, която роди Иисус, наричан Христос." 
Matthew1:17 И тъй, всичките родове от Авраам до Давид са четиринадесет, и от Давид до преселението във Вавилония — четиринадесет рода, и от преселението във Вавилония до Христос — четиринадесет рода." 
Matthew1:18 А раждането на Иисус Христос стана тъй: след като майка Му Мария беше сгодена за Йосиф, още преди да се бяха събрали, оказа се, че тя е заченала от Светия Дух." 
Matthew1:19 А Йосиф, мъжът ѝ, понеже беше праведен и не искаше да я изложи на посрама, предпочете да я напусне тайно." 
Matthew1:20 Но докато той обмисляше това, ето Господен ангел му се яви насън и каза: „Йосифе, сине Давидов, не се бой да приемеш Мария за своя жена, понеже заченатото в нея е от Светия Дух." 
Matthew1:21 Тя ще роди Син и ти ще Му дадеш името Иисус, защото Той ще спаси Своя народ от греховете му.“" 
Matthew1:22 А всичко това стана, за да се изпълни казаното от Господа чрез пророка:" 
Matthew1:23 „Ето девица ще зачене и ще роди Син и ще Го назоват с името Емануил“, което означава с нас е Бог." 
Matthew1:24 След като Йосиф се събуди, направи така, както му беше заповядал Господният ангел, и прие жена си." 
Matthew1:25 И той не я познаваше, докато тя роди своя първороден Син. И Му даде името Иисус." 
Matthew2:1 А след като Иисус се роди във Витлеем юдейски в дните на цар Ирод, ето мъдреци от изток пристигнаха в Йерусалим и питаха:" 
Matthew2:2 „Къде е родилият се юдейски Цар, защото видяхме звездата Му на изток и дойдохме да Му се поклоним?“" 
Matthew2:3 Като чу това, цар Ирод се смути, а заедно с него цял Йерусалим." 
Matthew2:4 Тогава той събра всички първосвещеници и книжници на народа и ги питаше: „Къде трябва да се роди Христос?“ 
Matthew2:5 А те му казаха: „Във Витлеем юдейски, защото тъй е писано чрез пророка:" 
Matthew2:6 „И ти, Витлееме, земя на Юдея, съвсем не си най-маловажен между първенстващите градове на Юдея; защото от тебе ще произлезе Вожд, Който ще пасе Моя народ — Израил“.“" 
Matthew2:7 Тогава Ирод тайно повика мъдреците и узна от тях точно времето, когато се е появила звездата." 
Matthew2:8 И като ги изпрати във Витлеем, каза: „Идете, разпитайте грижливо за Младенеца. И като Го намерите, обадете ми, за да отида и аз да Му се поклоня.“" 
Matthew2:9 Те изслушаха царя и заминаха. И ето звездата, която бяха видели на изток, вървеше пред тях, докато дойде и се спря над мястото, където се намираше Младенецът." 
Matthew2:10 Като видяха звездата, те се зарадваха твърде много." 
Matthew2:11 И влязоха в къщата, видяха Младенеца с майка Му Мария, наведоха се до земята и Му се поклониха. След това разтвориха своите ковчежета със съкровища и Му принесоха дарове — злато, ливан и смирна." 
Matthew2:12 И тъй като им бе указано насън да не се връщат при Ирод, те заминаха за страната си по друг път." 
Matthew2:13 А след като си заминаха, ето Господен ангел се яви насън на Йосиф и му каза: „Стани, вземи Младенеца и майка Му и бягай в Египет, и остани там, докато ти кажа, защото Ирод ще търси Младенеца, за да Го погуби.“" 
Matthew2:14 Той стана, взе Младенеца и майка Му нощем и замина за Египет." 
Matthew2:15 И остана там до смъртта на Ирод, за да се сбъдне изреченото от Господа чрез пророка, който казва: „От Египет извиках Сина Си.“" 
Matthew2:16 Тогава Ирод, като видя, че беше подигран от мъдреците, твърде много се разгневи и заповяда да бъдат убити всички момченца във Витлеем и околностите му по-малки от две години според времето, което той беше точно узнал от мъдреците." 
Matthew2:17 Така се сбъдна изреченото от пророк Йеремия, който казва:" 
Matthew2:18 „Глас се чу в Рама, плач и ридание, и силни вопли; Рахил оплакваше децата си и не искаше да се утеши, защото вече ги няма.“" 
Matthew2:19 А след като Ирод умря, ето ангел Господен се яви насън на Йосиф в Египет" 
Matthew2:20 и каза: „Стани, вземи Младенеца и майка Му и иди в израилската земя, защото измряха онези, които искаха живота на Младенеца.“" 
Matthew2:21 И той стана, взе Младенеца и майка Му и се върна в израилската земя." 
Matthew2:22 Но като чу, че в Юдея царува Архелай, наследил баща си Ирод, уплаши се да отиде там. И след като бе предупреден от Бога насън, замина за пределите на Галилея." 
Matthew2:23 Като пристигна, той се засели в един град, наричан Назарет, за да се сбъдне казаното чрез пророците за Месия, че ще се нарече Назорей." 
Matthew3:1 В онези дни Йоан Кръстител дойде и проповядваше в юдейската пустиня," 
Matthew3:2 и казваше: „Покайте се, понеже наближи небесното царство.“" 
Matthew3:3 Защото Йоан беше този, за когото е казал пророк Исаия: „Гласът на викащия в пустинята призовава: „Пригответе пътя за Господа, правете прави в пустошта пътеките за Него“.“" 
Matthew3:4 Йоан носеше дреха от камилска вълна и кожен пояс около кръста си; а храната му беше акриди и див мед. 
Matthew3:5 Тогава Йерусалим, цяла Юдея и цялата Йорданска околност излизаха при него" 
Matthew3:6 и се кръщаваха от него в река Йордан, след като изповядваха греховете си." 
Matthew3:7 И когато Йоан видя мнозина фарисеи и садукеи, че идват при него да бъдат кръстени, им каза: „Змийски изчадия, кой ви подсети да бягате от идващото Божие наказание?" 
Matthew3:8 Затова сторете плод, достоен за покаяние," 
Matthew3:9 и не се успокоявайте, като си казвате: „Авраам е нашият баща“; защото, казвам ви, Бог може и от тези камъни да въздигне потомци на Авраам." 
Matthew3:10 А и брадвата лежи вече при корена на дърветата; и тъй всяко дърво, което не дава добър плод, се отсича и хвърля в огъня." 
Matthew3:11 Аз ви кръщавам с вода за покаяние, а Онзи, Който идва след мене, ще ви кръсти със Светия Дух и с огън, понеже Той е много по-силен от мене. И аз не съм достоен да Му понеса обувките." 
Matthew3:12 Неговата лопата е в ръката Му и Той ще очисти мястото Си за вършеене, и ще събере житото Си в житницата, а плявата ще изгори в неугасващ огън.“" 
Matthew3:13 Тогава Иисус дойде от Галилея край Йордан при Йоан, за да бъде кръстен от него." 
Matthew3:14 А Йоан Го възпираше и казваше: „Аз имам нужда да се кръстя от Тебе, а Ти ли идваш при мене?“" 
Matthew3:15 Но в отговор Иисус му каза: „Остави това сега, понеже на нас подобава да изпълним цялата Божия правда.“ Тогава Йоан се съгласи." 
Matthew3:16 И след като се кръсти, Иисус веднага излезе от водата. И, ето отвориха Му се небесата и видя Божия Дух да слиза като гълъб и да се спуска над Него." 
Matthew3:17 И, ето чу се глас от небесата: „Този е Моят възлюбен Син, в Когото е Моето благоволение.“" 
Matthew4:1 Тогава Иисус беше отведен от Духа в пустинята, за да бъде изкушаван от дявола." 
Matthew4:2 И след като пости четиридесет дена и четиридесет нощи, Иисус най-сетне огладня." 
Matthew4:3 Тогава изкусителят се приближи към Него и рече: „Ако си Божий Син, кажи на тези камъни да станат хлябове.“" 
Matthew4:4 А Той в отговор каза: „Писано е: „Не само с хляб живее човек, но с всяко слово, което излиза от устата на Господа“.“" 
Matthew4:5 Тогава дяволът Го заведе в святия град Йерусалим и Го остави на най-високото място на храма," 
Matthew4:6 и Му каза: „Ако си Божий Син, хвърли се долу, защото е писано: „Ще заповяда Бог на ангелите Си за тебе и на ръце ще те вземат, да не би да удариш крака си в камък“.“" 
Matthew4:7 Иисус Му рече: „Писано е също: „Не изкушавай Господа, своя Бог“.“" 
Matthew4:8 Най-после дяволът Го заведе на една много висока планина и Му показа всички царства на света и тяхната слава," 
Matthew4:9 и Му каза: „Всичко това ще Ти дам, ако се наведеш до земята и ми се поклониш.“" 
Matthew4:10 Тогава Иисус му каза: „Махни се от Мене, сатана, защото е писано: „На Господ, своя Бог, се покланяй и само на Него служи“.“" 
Matthew4:11 Тогава дяволът Го остави и, ето ангели дойдоха и Му служеха." 
Matthew4:12 А след като Иисус чу, че Йоан е затворен, отиде в Галилея." 
Matthew4:13 И като напусна Назарет, дойде и се засели в Капернаум край езерото, в Завулоновите и Нефталимовите предели," 
Matthew4:14 за да се сбъдне реченото чрез пророк Исаия, който казва:" 
Matthew4:15 „В Завулоновата и Нефталимовата земя — по крайезерния път, отвъд Йордан, в езическа Галилея," 
Matthew4:16 народът, който тънеше в мрак, видя голяма светлина и за онези, които живееха в страната на смъртната сянка, изгря светлина.“" 
Matthew4:17 Оттогава Иисус започна да проповядва, казвайки: „Покайте се, защото небесното царство наближи.“" 
Matthew4:18 И като вървеше край Галилейското езеро, видя двама братя — Симон, наречен Петър, и брат му Андрей — да хвърлят мрежа в езерото, понеже бяха рибари." 
Matthew4:19 И Той им каза: „Вървете след Мене и Аз ще ви направя ловци на човеци.“ 
Matthew4:20 Те веднага оставиха мрежите и тръгнаха след Него. 
Matthew4:21 И като продължи по-нататък, видя други двама братя — Яков Зеведеев и брат му Йоан — с баща им Зеведей, които приготвяха мрежите си в лодка, и ги повика." 
Matthew4:22 Те веднага оставиха лодката и баща си и тръгнаха след Него. 
Matthew4:23 Иисус ходеше по цяла Галилея, като поучаваше в синагогите им, проповядваше благовестието за Божието царство и изцеряваше всяка болест и всяка немощ у народа." 
Matthew4:24 И разнесе се вестта за Него по цяла Сирия; и доведоха при Него всички страдащи от всякакви болести и недъзи, обхванати от бяс, лунатици и парализирани; и Той ги изцели." 
Matthew4:25 И големи множества народ вървяха след Него — от Галилея и Десетоградието, от Йерусалим и Юдея и от другата страна на Йордан." 
Matthew5:1 Като видя народа, Той се изкачи на планината и когато седна, учениците Му се приближиха до Него." 
Matthew5:2 И Той започна да ги поучава, като казваше:" 
Matthew5:3 „Блажени са бедните по дух, защото тяхно е небесното царство." 
Matthew5:4 Блажени са скърбящите, защото те ще се утешат." 
Matthew5:5 Блажени са кротките, защото те ще наследят земята." 
Matthew5:6 Блажени са гладните и жадните за правда, защото те ще се наситят." 
Matthew5:7 Блажени са милостивите, защото те ще бъдат помилвани." 
Matthew5:8 Блажени са чистите по сърце, защото те ще видят Бога." 
Matthew5:9 Блажени са миротворците, защото те ще бъдат наречени синове Божии." 
Matthew5:10 Блажени са гонените заради правда, защото тяхно е небесното царство." 
Matthew5:11 Блажени сте вие, когато ви похулят и преследват и злостно кажат против вас всякакви лъжи заради Мене." 
Matthew5:12 Радвайте се и веселете се, защото голяма е наградата ви на небесата, понеже тъй бяха гонени и пророците, които бяха преди вас.“" 
Matthew5:13 „Вие сте солта на земята. Но ако солта се обезсоли, с какво ще се направи солена? Тя вече не става за нищо, освен да се изхвърли вън и да се тъпче от хората." 
Matthew5:14 Вие сте светлината на света. Не може да се укрие град, който е навръх планина." 
Matthew5:15 Също така когато запалят светило, не го поставят под крина, а на светилник и свети на всички вкъщи." 
Matthew5:16 Тъй да светне пред хората светлината ви, че да могат да видят добрите ви дела и да прославят вашия небесен Отец.“" 
Matthew5:17 „Не мислете, че съм дошъл да наруша закона или Пророците. Не съм дошъл да ги наруша, но да ги изпълня," 
Matthew5:18 защото наистина, казвам ви: докато преминат небето и земята, нито една йота, нито една чертица от закона няма да премине, докато всичко не се сбъдне." 
Matthew5:19 И тъй, който наруши дори най-маловажната от тези заповеди и така поучи хората, той ще бъде най-малък в небесното царство; а който ги изпълни и поучи така хората, той ще бъде голям в небесното царство." 
Matthew5:20 Защото, казвам ви: ако вашата праведност не надмине тази на книжниците и фарисеите, няма да влезете в небесното царство.“" 
Matthew5:21 „Слушали сте, че бе казано на древните израилтяни: Не убивай, а онзи, който убие, ще бъде намерен за виновен пред съда." 
Matthew5:22 Аз пък ви казвам, че всеки, който се гневи на брата си без причина, ще бъде обвинен пред съда, и който каже на брата си „празноглавецо“, ще бъде отговорен пред висшия съд, а който пък каже „уродливецо“, ще бъде хвърлен в ада." 
Matthew5:23 И тъй, ако принасяш дара си на жертвеника и там си спомниш, че брат ти има нещо против тебе," 
Matthew5:24 остави дара си пред жертвеника и иди най-напред да се помириш с брат си, пък тогава се върни и принеси дара си." 
Matthew5:25 Помирявай се с противника си бързо, докато си на път с него към съда, да не би противникът ти да те предаде на съдията, а съдията — на стражата и да бъдеш хвърлен в тъмница." 
Matthew5:26 Истината ти казвам: няма да излезеш оттам, докато не платиш последната стотинка.“" 
Matthew5:27 „Слушали сте, че бе казано на древните израилтяни: „Не прелюбодействай!“" 
Matthew5:28 Аз пък ви казвам, че всеки, който погледне жена и я пожелае, вече е прелюбодействал с нея в сърцето си." 
Matthew5:29 И ако дясното ти око те въвежда в съблазън, извади го и го изхвърли. По-добре е да загубиш една част от тялото си, а не цялото ти тяло да бъде хвърлено в ада." 
Matthew5:30 И ако дясната ти ръка те въвежда в съблазън, отсечи я и я изхвърли. По-добре е да загубиш една част от тялото си, а не цялото ти тяло да бъде хвърлено в ада.“" 
Matthew5:31 „Казано бе също: „Ако някой изостави жена си, нека ѝ даде разводно писмо“." 
Matthew5:32 Аз пък ви казвам: Всеки, който изостави жена си, освен поради прелюбодейство, той я прави прелюбодейка, и ако някой се ожени за изоставена жена, той прелюбодейства.“" 
Matthew5:33 „Слушали сте още, че бе казано на древните израилтяни: „Не се кълни лъжливо, но изпълнявай обещанията си пред Господа.“" 
Matthew5:34 Аз пък ви казвам: никак да не се кълнете — нито в небето, защото то е престол на Бога," 
Matthew5:35 нито в земята, защото тя е Негово подножие; нито в Йерусалим, защото е град на великия Цар." 
Matthew5:36 И в главата си да не се кълнеш, защото не можеш да направиш ни един косъм да израсне бял или черен." 
Matthew5:37 Но думата ви да бъде: „Да — да; не — не.“ Каквото е повече от това, то е от лукавия.“" 
Matthew5:38 „Слушали сте, че бе казано: „Око за око и зъб за зъб.“" 
Matthew5:39 Аз пък ви казвам: Да не въздавате за стореното зло. Но ако някой ти удари плесница по дясната страна, обърни му и другата." 
Matthew5:40 А на този, който иска да се съди с тебе и да ти вземе ризата, остави му и горната си дреха." 
Matthew5:41 И ако някой те принуди да вървиш с него една миля, върви с него две." 
Matthew5:42 Давай на този, който проси от тебе, и не се отвръщай от онзи, който ти иска назаем.“" 
Matthew5:43 „Слушали сте, че бе казано: „Обичай ближния си и мрази врага си.“" 
Matthew5:44 Аз пък ви казвам: обичайте враговете си, благославяйте онези, които ви проклинат, правете добро на онези, които ви мразят, и се молете за онези, които ви обиждат и гонят," 
Matthew5:45 за да бъдете синове на вашия небесен Отец, защото Той оставя Своето слънце да грее над лоши и добри и дава дъжд на праведни и неправедни." 
Matthew5:46 Понеже, ако обичате онези, които ви обичат, каква награда бихте заслужили? Не правят ли същото и митарите?" 
Matthew5:47 И ако поздравявате само братята си, какво особено правите? Не постъпват ли тъй и езичниците?" 
Matthew5:48 И тъй, бъдете съвършени, както е съвършен и вашият небесен Отец.“" 
Matthew6:1 „Старайте се да не вършите благодеянията си пред хората с цел да ви видят. Иначе няма да имате награда от вашия небесен Отец. 
Matthew6:2 И тъй, когато вършиш добро дело, не тръби за себе си, както правят лицемерите по синагогите и по улиците, за да ги хвалят хората. Истината ви казвам: те вече получават своята награда." 
Matthew6:3 А ти, когато правиш добро дело, нека лявата ти ръка не знае какво прави дясната," 
Matthew6:4 за да остане благодеянието ти в тайна; и твоят Отец, Който вижда какво правиш тайно, ще ти въздаде наяве.“" 
Matthew6:5 „И когато се молиш, не бъди като лицемерите, защото те обичат да застават и да се молят в синагогите и по кръстовищата, за да ги видят хората. Истината ви казвам: те вече получават своята награда." 
Matthew6:6 А ти, когато се молиш, влез в стаята си и като затвориш вратата, помоли се на своя Отец, Който е и на това тайно място. И твоят Отец, Който вижда и тайното, ще ти въздаде наяве." 
Matthew6:7 А когато се молите, не говорете излишно като езичниците, защото те мислят, че ще бъдат чути поради многословието си." 
Matthew6:8 И тъй, не бъдете подобни на тях, защото вашият Отец знае от какво имате нужда, преди вие да Му поискате." 
Matthew6:9 А молете се тъй: „Отче наш, Който си на небесата, да се свети Твоето име," 
Matthew6:10 да дойде Твоето царство, да бъде Твоята воля, както на небето, така и на земята." 
Matthew6:11 Насъщния ни хляб дай ни днес; 
Matthew6:12 и прости ни нашите дългове, както и ние прощаваме на нашите длъжници." 
Matthew6:13 И не ни подлагай на изкушение, но ни избави от лукавия. Защото Твои са царството и силата, и славата за вечни времена. Амин.“" 
Matthew6:14 Защото, ако вие простите на другите техните прегрешения към вас, небесният ви Отец ще прости и на вас." 
Matthew6:15 Ако ли пък не простите на другите техните прегрешения към вас, и вашият Отец няма да прости вашите прегрешения.“" 
Matthew6:16 „А когато постите, не бъдете намръщени като лицемерите, защото те правят лицата си мрачни, за да се покажат пред хората, че постят. Истината ви казвам: те вече получават своята награда." 
Matthew6:17 А ти, когато постиш, помажи главата си и умий лицето си," 
Matthew6:18 за да не виждат другите, че постиш, освен твоя Отец, Който е и на тайното място. И твоят Отец, Който вижда и тайното, ще ти въздаде наяве.“" 
Matthew6:19 „Не си събирайте съкровища на земята, където молец и ръжда ги разяждат и където крадци подкопават и крадат;" 
Matthew6:20 но си събирайте съкровища на небето, където нито молец, нито ръжда ги разяждат и където крадци не подкопават и не крадат," 
Matthew6:21 защото, където е съкровището ви, там ще бъде и сърцето ви.“" 
Matthew6:22 „Окото е светило за тялото. Затова, ако твоето око бъде чисто, цялото ти тяло ще бъде изпълнено със светлина." 
Matthew6:23 Ако пък твоето око не е чисто, цялото ти тяло ще бъде изпълнено с тъмнина. И тъй, ако светлината у тебе е тъмнина, то колко голяма ще е тъмнината!“" 
Matthew6:24 „Никой не може да слугува на двама господари, защото или ще намрази единия, а другия ще обикне, или към единия ще се привърже, а другия ще презре. Не можете да слугувате на Бога и на мамона.“" 
Matthew6:25 „Затова ви казвам: не се безпокойте за живота си, какво да ядете и да пиете, нито за тялото си, какво да облечете. Животът не е ли по-ценен от храната и тялото — от облеклото?" 
Matthew6:26 Погледнете птиците, че нито сеят, нито жънат, нито в житници събират, а вашият небесен Отец ги храни. Вие не сте ли по-ценни от тях?" 
Matthew6:27 И кой от вас с усилията си може да прибави към ръста си един лакът? 
Matthew6:28 Защо се безпокоите и за облекло? Вижте как растат полските кринове: не се трудят, нито предат;" 
Matthew6:29 и все пак, казвам ви, че дори Соломон във всичката си слава не се е обличал тъй, както всеки един от тях." 
Matthew6:30 И ако Бог тъй облича полската трева, която днес я има, а утре я хвърлят в пещ, няма ли много повече да облече вас, маловерци?" 
Matthew6:31 И тъй, не се грижете и не казвайте: „Какво да ядем или какво да пием, или какво да облечем?“" 
Matthew6:32 Защото езичниците търсят всичко това, а вашият небесен Отец знае, че се нуждаете от тези неща." 
Matthew6:33 Но преди всичко търсете царството на Бога и Неговата правда, а Той ще ви прибави всички тези неща." 
Matthew6:34 И тъй, не се безпокойте за утрешния ден, защото той ще си има своите безпокойства. Достатъчна си е злобата на всеки ден.“" 
Matthew7:1 „Не осъждайте, за да не бъдете осъдени," 
Matthew7:2 защото, както вие съдите, така и Бог вас ще съди, и с каквато мярка мерите, с такава ще ви се отмери." 
Matthew7:3 И защо виждаш сламката в окото на брат си, а не забелязваш гредата в своето око?" 
Matthew7:4 Или как дръзваш да кажеш на брат си: „Нека да извадя сламката от окото ти“, когато в твоето око има греда?" 
Matthew7:5 Лицемерецо, първо извади гредата от своето око и тогава ще видиш ясно как да извадиш сламката от окото на брат си." 
Matthew7:6 Не давайте светинята на псетата, нито хвърляйте бисерите си пред свинете, да не би да ги стъпчат с краката си и като се обърнат, да ви разкъсат.“" 
Matthew7:7 „Искайте и ще ви се даде, търсете и ще намерите, хлопайте и ще ви се отвори," 
Matthew7:8 защото всеки, който иска, получава, и който търси, намира, и на този, който хлопа, ще се отвори." 
Matthew7:9 Има ли между вас човек, който, когато синът му поиска хляб, да му даде камък," 
Matthew7:10 и когато поиска риба, да му даде змия?" 
Matthew7:11 И тъй, ако вие, колкото и да сте лоши, знаете да давате добри неща на децата си, то колко повече вашият небесен Отец ще даде добри неща на онези, които искат от Него!" 
Matthew7:12 И тъй, правете на другите това, което искате те да ви правят, защото това е, на което Законът и Пророците учат.“" 
Matthew7:13 „Влезте през тясната врата, защото широка е вратата и просторен е пътят, които водят към погибел, и мнозина минават през тях," 
Matthew7:14 защото тясна е вратата и стеснен е пътят, които водят към живота, и малцина ги намират.“" 
Matthew7:15 „Пазете се от лъжливите пророци; те идват при вас в овча кожа, а отвътре са вълци грабители." 
Matthew7:16 По плодовете им ще ги познаете. Бере ли се грозде от тръни или смокини от репей? 
Matthew7:17 Така всяко добро дърво дава добри плодове, а лошото дърво дава лоши плодове." 
Matthew7:18 Добро дърво не може да дава лоши плодове, нито лошо дърво да дава добри плодове." 
Matthew7:19 Всяко дърво, което не дава добър плод, се отсича и се хвърля в огън." 
Matthew7:20 И тъй, по плодовете им ще ги познаете.“" 
Matthew7:21 „Не всеки, който Ми казва: „Господи, Господи!“, ще влезе в небесното царство, а онзи, който изпълнява волята на Моя небесен Отец." 
Matthew7:22 Мнозина ще Ми кажат в съдния ден: „Господи, Господи, не пророкувахме ли в Твое име? И не изгонвахме ли бесове в Твое име? И не правехме ли много чудни дела в Твое име?“" 
Matthew7:23 И тогава ще им кажа открито: „Никога не съм ви познавал. Махнете се от Мене вие, които вършите беззаконие“!“" 
Matthew7:24 „И тъй, всеки, който слуша тези Мои думи и ги изпълнява, ще го оприлича на благоразумен човек, който си изгради къща на камък;" 
Matthew7:25 и заваля дъжд, придойдоха реки и духнаха ветрове, и връхлетяха върху къщата, а тя не рухна, защото основата ѝ беше положена върху камък." 
Matthew7:26 А всеки, който слуша тези Мои думи и не ги изпълнява, ще се оприличи на глупав човек, който си изгради къща на пясък;" 
Matthew7:27 и заваля дъжд, и придойдоха реки, и духнаха ветрове, и се устремиха върху къщата, и тя рухна и се срути напълно.“" 
Matthew7:28 И след като Иисус изрече тези слова, множеството се чудеше на учението Му," 
Matthew7:29 защото Той ги поучаваше като такъв, който има власт, а не като книжниците и фарисеите." 
Matthew8:1 А когато слезе от планината, последваха Го много хора." 
Matthew8:2 И, ето приближи се един човек, болен от проказа. Той Му се кланяше и казваше: „Господи, ако искаш, можеш да ме очистиш.“" 
Matthew8:3 Тогава Иисус протегна ръка, докосна го и рече: „Искам, бъди здрав!“ И той веднага се очисти от проказата." 
Matthew8:4 А Иисус му заръча: „Внимавай, не разказвай това на никого, но иди, покажи се на свещеника и принеси дара, предписан от Мойсей — като свидетелство пред свещениците!“" 
Matthew8:5 Когато Иисус влезе в Капернаум, до Него се приближи един стотник и Му се молеше:" 
Matthew8:6 „Господи, слугата ми лежи парализиран у дома и страда от непоносими болки.“" 
Matthew8:7 Той му каза: „Ще дойда и ще го излекувам.“ 
Matthew8:8 В отговор стотникът рече: „Господи, аз не съм достоен да влезеш под покрива ми, но кажи само дума и слугата ми ще оздравее." 
Matthew8:9 Нали и аз съм човек, подчинен на по-висока власт; и имам войници, подчинени на мене. На един казвам: „Иди“ — и отива, на друг: „Ела“ — и идва, а на слугата си: „Направи това“, и той го прави.“" 
Matthew8:10 Когато Иисус чу това, Той се учуди и рече на онези, които Го следваха: „Истината ви казвам: дори в Израил не намерих толкова голяма вяра." 
Matthew8:11 Казвам ви още: ще дойдат още много хора от изток и запад и ще насядат на трапеза в небесното царство заедно с Авраам, Исаак и Яков," 
Matthew8:12 а синовете на царството ще бъдат изхвърлени навън — в тъмнината. Там ще има плач и скърцане със зъби.“ 
Matthew8:13 А на стотника Иисус каза: „Иди си! Нека стане тъй, както си повярвал!“ И в същия миг слугата му оздравя." 
Matthew8:14 Когато дойде в дома на Петър, Иисус видя, че тъщата му лежи болна от силна треска." 
Matthew8:15 Тогава Той се докосна до ръката ѝ и треската изчезна. Тя стана и Му прислужваше. 
Matthew8:16 А когато се свечери, доведоха при Него много болни, обхванати от зли духове. И Той само с една дума изгони духовете и излекува всички болни." 
Matthew8:17 Тъй се изпълни словото на пророк Исаия, който казва: „Той взе върху Себе Си нашите страдания и понесе болестите ни.“" 
Matthew8:18 Когато Иисус се видя заобиколен от много народ, заповяда на учениците Си да отплават на другия бряг." 
Matthew8:19 Тогава един книжник се приближи до Него и Му рече: „Учителю, ще Те следвам, където и да отидеш.“" 
Matthew8:20 А Иисус му каза: „Лисиците си имат леговища и птиците — гнезда, а Синът човешки няма къде глава да подслони.“" 
Matthew8:21 Друг един от учениците Му каза: „Господи, позволи ми първо да отида и да погреба баща си.“" 
Matthew8:22 Но Иисус му отговори: „Последвай Ме и остави мъртвите да погребат своите мъртъвци.“ 
Matthew8:23 И когато влезе в една лодка, след Него влязоха и учениците Му." 
Matthew8:24 И, ето изведнъж в езерото се разрази силна буря, тъй че вълните заливаха лодката. А Той спеше." 
Matthew8:25 Тогава учениците Му се приближиха до Него, събудиха Го и завикаха: „Господи, спаси ни, загиваме!“" 
Matthew8:26 А Той им каза: „Защо сте тъй страхливи, маловерци?“ И като стана, запрети на ветровете и на вълните и настъпи пълно затишие." 
Matthew8:27 А хората с удивление казаха: „Какъв е Този, че и ветровете, и вълните Му се покоряват?“" 
Matthew8:28 Когато Иисус достигна отвъдния бряг — в областта на гадаринците, срещнаха Го двама души, обхванати от бесове. Те излизаха от гробищата и бяха тъй свирепи, че никой не смееше да мине по този път." 
Matthew8:29 Щом Го видяха, те завикаха с думите: „Какво искаш от нас, Иисусе, Сине Божий? Нима си дошъл тука да ни мъчиш преди време?“" 
Matthew8:30 А далеч от тях пасеше голямо стадо свине. 
Matthew8:31 Бесовете Го молеха с думите: „Ако ни изгониш, позволи ни да влезем в стадото свине.“" 
Matthew8:32 И Той им каза: „Идете!“ Тогава те излязоха от двамата и влязоха в стадото свине. И цялото стадо свине се втурна надолу по стръмнината в езерото и се издави във водата. 
Matthew8:33 А свинарите избягаха и като отидоха в града, разказаха за всичко, както и за случилото се с обхванатите от бесове." 
Matthew8:34 Тогава целият град излезе да посрещне Иисус. Като Го видяха, молеха Го да напусне страната им." 
Matthew9:1 След това Той се качи в една лодка, отплава на другия бряг и пристигна в Своя Си град." 
Matthew9:2 И ето донесоха при Него един парализиран човек, който лежеше на носилка. Когато Иисус видя вярата им, каза на парализирания: „Смелост, синко, прощават ти се греховете!“" 
Matthew9:3 Тогава някои от книжниците си помислиха: „Той богохулства.“ 
Matthew9:4 А Иисус, като разбра мислите им, каза: „Защо мислите лоши неща в сърцата си?" 
Matthew9:5 Защото кое е по-лесно? Да кажа „Прощават ти се греховете“ ли или да кажа „Стани и ходи“? 
Matthew9:6 Но ще разберете, че Синът човешки има власт да прощава грехове на земята.“ Затова каза на парализирания: „Стани, вземи носилката си и се прибери у дома си!“" 
Matthew9:7 Тогава той стана и отиде у дома си. 
Matthew9:8 Като видя това, множеството народ се смая и прослави Бога, Който е дал такава власт на хората." 
Matthew9:9 Когато Иисус вървеше по-нататък, видя да седи на митницата човек на име Матей и му каза: „Последвай Ме!“ Той стана и Го последва." 
Matthew9:10 Докато Иисус седеше на трапеза в неговата къща, ето много митари и грешници дойдоха и насядаха на трапезата заедно с Него и учениците Му." 
Matthew9:11 А фарисеите, като видяха това, казаха на учениците Му: „Защо вашият Учител яде заедно с митари и грешници?“" 
Matthew9:12 Но Той чу това и каза: „Не здравите имат нужда от лекар, а болните." 
Matthew9:13 Постарайте се да разберете какво значи: „Милост искам, а не жертва.“ Защото не съм дошъл да призова към покаяние праведниците, а грешниците.“" 
Matthew9:14 Тогава дойдоха при Него учениците на Йоан и попитаха: „Защо ние и фарисеите постим много, а Твоите ученици не постят?“" 
Matthew9:15 Иисус им отговори: „Нима могат сватбарите да тъгуват, докато при тях е младоженецът? Но ще настъпят дни, когато ще им се отнеме младоженецът — тогава те ще постят." 
Matthew9:16 Никой не кърпи стара дреха с нов плат. Защото пришитата кръпка ще разкъса старата дреха и дупката ще стане още по-грозна. 
Matthew9:17 Също тъй не наливат ново вино в стари мехове. Инак меховете ще се спукат и виното ще изтече, и меховете ще се похабят. Ново вино наливат в нови мехове — тъй ще се запази и едното, и другото.“" 
Matthew9:18 Докато Иисус им говореше това, ето един началник дойде, поклони се пред Него и каза: „Моята дъщеря току-що умря. Но ела, възложи ръката Си върху нея и тя ще живее.“" 
Matthew9:19 Иисус стана и тръгна след него заедно с учениците Си. 
Matthew9:20 И ето една жена, която страдаше дванадесет години от кръвотечение, се приближи отзад и се допря до края на дрехата Му." 
Matthew9:21 Защото тя си мислеше: „Ако само се допра до дрехата Му, ще оздравея.“" 
Matthew9:22 Иисус се обърна, видя я и каза: „Смелост, дъще, твоята вяра те изцели!“ И от този миг жената оздравя." 
Matthew9:23 А когато Иисус влезе в дома на началника и видя свирачите и разтревожените хора," 
Matthew9:24 каза: „Излезте, защото момичето не е умряло, а само спи.“ Тогава те Му се присмиваха." 
Matthew9:25 А когато множеството беше отстранено, Той влезе и хвана ръката на момичето; и то се изправи." 
Matthew9:26 И слухът за станалото се разнесе по цялата област. 
Matthew9:27 Когато Иисус си отиваше оттам, двама слепи тръгнаха след Него и викаха: „Смили се над нас, Сине Давидов!“" 
Matthew9:28 А като влезе вкъщи, слепите се приближиха до Него. Иисус ги попита: „Вярвате ли, че Аз мога да извърша това?“ Те Му отговориха: „Да, Господи!“" 
Matthew9:29 Тогава Той се докосна до очите им и каза: „Нека ви бъде според вашата вяра.“ 
Matthew9:30 И очите им се отвориха. А Иисус строго им заповяда: „Внимавайте никой да не узнае за това.“ 
Matthew9:31 Но когато излязоха, те разнесоха вестта за Него по цялата област." 
Matthew9:32 Докато те излизаха, ето доведоха при Него ням човек, обхванат от бяс." 
Matthew9:33 Веднага щом бесът бе изгонен, немият проговори. Насъбралите се бяха в почуда и казваха: „Никога такова нещо не се е виждало в Израил.“" 
Matthew9:34 А фарисеите казваха: „Той изгонва бесове със силата на бесовския княз.“ 
Matthew9:35 Тъй Иисус обикаляше всички градове и села, поучаваше в синагогите им, проповядваше благовестието за царството Божие и изцеляваше всяка болест и всяко страдание сред народа." 
Matthew9:36 А като видя тълпите народ, стана Му жално за тях, защото бяха изнурени и пръснати като овце без пастир." 
Matthew9:37 Тогава каза на учениците Си: „Жетвата е голяма, а жетварите са малко." 
Matthew9:38 Затова се молете на Господаря на жетвата да изпрати работници на жетвата Си.“ 
Matthew10:1 След това Той повика дванадесетте Си ученици и им даде власт над нечистите духове, тъй че да могат да ги изгонват и да лекуват всяка болест и всяко страдание." 
Matthew10:2 А имената на дванадесетте апостоли са следните: най-напред Симон, наричан Петър, и неговият брат Андрей, след това Яков Зеведеев и неговият брат Йоан," 
Matthew10:3 Филип и Вартоломей, Тома и митарят Матей, Яков Алфеев и Левий, наречен Тадей," 
Matthew10:4 Симон Кананит и Юда Искариот — същият, който Го и предаде." 
Matthew10:5 Тези дванадесет ученици Иисус изпрати да проповядват, като им нареди с думите: „По път към езичници не поемайте и в самарянски град не влизайте." 
Matthew10:6 Отивайте преди всичко при изгубените овце на Израилевия дом. 
Matthew10:7 И тъй, ходете и възвестявайте: „Небесното царство наближи!“" 
Matthew10:8 Болни лекувайте, мъртви възкресявайте, прокажени очиствайте, бесове изгонвайте. Даром получихте, даром давайте." 
Matthew10:9 Не взимайте в пояса си нито злато, нито сребро, ни медна монета," 
Matthew10:10 ни торба за път, ни две дрехи, нито обуща, ни тояга. Защото работникът заслужава своята прехрана." 
Matthew10:11 В който град или село влезете, разпитвайте — кой в него е достоен, и там отсядайте, докато си тръгнете." 
Matthew10:12 А когато влизате в някой дом, отправяйте поздрав към обитателите му." 
Matthew10:13 Ако домът е достоен, вашият поздрав за мир да се изпълни над него. Ако ли не е достоен, и вашият поздрав за мир нека се върне при вас." 
Matthew10:14 Ако обаче някой не ви приеме и не послуша думите ви, като излизате от този дом или град, отърсете праха от нозете си." 
Matthew10:15 Истината ви казвам: по-леко ще бъде за Содомската и Гоморската земя в съдния ден, отколкото за онзи град." 
Matthew10:16 Ето Аз ви изпращам като овце сред вълци. Затова бъдете мъдри като змии и незлобиви като гълъби. 
Matthew10:17 Пазете се от хората! Защото ще ви предадат на съдилища и ще ви бичуват в синагогите си. 
Matthew10:18 Ще ви водят пред управници и царе заради Мене, за да свидетелствате пред тях и пред езичниците." 
Matthew10:19 А когато те ви предават на съдилища, не се безпокойте как или какво да говорите, защото в онзи час ще ви бъде внушено какво да кажете." 
Matthew10:20 Понеже не сте вие тези, които ще говорите, а Духът на вашия Отец, Който ще говори чрез вас." 
Matthew10:21 Брат ще предаде брата на смърт и баща — детето си. Деца ще се надигнат срещу родители и ще ги убият. 
Matthew10:22 Ще бъдете мразени от всички заради Моето име, но който претърпи докрай, ще бъде спасен." 
Matthew10:23 А когато ви преследват в един град, бягайте в друг. Защото истината ви казвам: няма да сте минали през всички градове на Израил, докато дойде Синът човешки." 
Matthew10:24 Ученикът не стои по-високо от учителя си, нито слугата — по-високо от господаря си." 
Matthew10:25 Достатъчно е за ученика да бъде като учителя си и за слугата — като господаря си. Ако стопанина на къщата нарекоха Веелзевул, колко повече това ще сторят с домашните му!" 
Matthew10:26 И тъй, не се бойте от хората, защото няма нищо скрито, което да не се открие, нито има нещо тайно, което да не се узнае." 
Matthew10:27 Което ви говоря на тъмно, оповестете го на светло, което чуете на ухо, разгласявайте го от покривите." 
Matthew10:28 Не се бойте и от онези, които убиват тялото, а душата не могат да убият. Но повече се бойте от Този, Който може и душата, и тялото да погуби в ада." 
Matthew10:29 Не се ли продават две врабчета за един асарий? И въпреки това ни едно от тях не пада на земята без волята на вашия Отец. 
Matthew10:30 А на вас дори и всички косми по главата са преброени. 
Matthew10:31 Затова не се бойте! Вие сте по-ценни от много врабчета. 
Matthew10:32 И тъй, всеки, който Ме признае пред хората, и Аз ще го призная пред Своя небесен Отец." 
Matthew10:33 А който се отрече от Мене пред хората, и Аз ще се отрека от него пред Своя небесен Отец." 
Matthew10:34 Не мислете, че дойдох да донеса мир на земята — не мир дойдох да донеса, а меч." 
Matthew10:35 Защото дойдох да разлъча син от баща му и дъщеря от майка ѝ, и снаха от свекърва ѝ." 
Matthew10:36 Врагове на човека ще станат собствените му домашни. 
Matthew10:37 Който обича баща или майка повече от Мене, не е достоен за Мене. И който обича син или дъщеря повече от Мене, не е достоен за Мене." 
Matthew10:38 Който не взема кръста си и Ме следва, не е достоен за Мене." 
Matthew10:39 Който се опита да запази живота си, ще го загуби, а който е загубил живота си заради Мене, ще го придобие." 
Matthew10:40 Който вас приема, Мене приема. А който приема Мене, приема Този, Който Ме е изпратил." 
Matthew10:41 Който приема пророк, защото е пророк, ще получи награда на пророк. Също тъй който приема праведник, защото е праведник, ще получи награда на праведник." 
Matthew10:42 И който напои един от тези ученици като Мой ученик само с чаша студена вода, истината ви казвам, няма да загуби наградата си.“" 
Matthew11:1 И когато Иисус привърши наставленията Си към дванадесетте Си ученици, замина оттам, за да поучава и проповядва в техните градове." 
Matthew11:2 А когато Йоан чу в затвора за делата на Христос, изпрати двама от своите ученици" 
Matthew11:3 да Го попитат: „Ти ли си Този, Който предстои да дойде, или друг да очакваме?“" 
Matthew11:4 В отговор Иисус им каза: „Идете и съобщете на Йоан това, което чувате и виждате:" 
Matthew11:5 слепи проглеждат и сакати прохождат, прокажени са очиствани и глухи започват да чуват, мъртви се възкресяват и на бедни се благовества." 
Matthew11:6 Блажен е този, който не се съблазни поради Мене.“" 
Matthew11:7 А докато те се разотиваха, Иисус започна да говори на народа за Йоан: „Какво излязохте да видите в пустинята? Тръстика ли, разлюлявана от вятъра?" 
Matthew11:8 Но какво излязохте да видите? Човек ли, облечен в скъпи дрехи? Ето онези, които носят скъпи дрехи, живеят в царски дворци." 
Matthew11:9 Но какво тогава излязохте да видите? Пророк ли? Да, казвам ви, и повече от пророк." 
Matthew11:10 Защото този е, за когото е писано: „Ето Аз изпращам пред лицето Ти Своя вестител, който ще приготви пътя пред Тебе.“" 
Matthew11:11 Истината ви казвам: между родените от жени не се е появявал по-голям от Йоан Кръстител. Но по-малкият в небесното царство е по-голям от него. 
Matthew11:12 А от дните на Йоан Кръстител досега небесното царство насила се взема и които положат усилия, го грабват за себе си." 
Matthew11:13 Защото всички пророци и Законът пророкуваха до Йоан. 
Matthew11:14 И ако искате да повярвате: той е Илия, който трябва да дойде." 
Matthew11:15 Който има уши да слуша, нека слуша!" 
Matthew11:16 А на кого да уподобя това поколение? То прилича на деца, които стоят по площадите и подвикват на другарите си:" 
Matthew11:17 „Свирихме ви, а вие не играхте; пяхме ви жални песни, а вие не плакахте.“" 
Matthew11:18 Защото дойде Йоан — той нито ядеше, нито пиеше. А казват: „Бяс има.“ Дойде Синът човешки — Той ядеше и пиеше." 
Matthew11:19 А казват: „Ето човек лаком и винопиец, приятел на митари и грешници.“ Но Божията премъдрост беше потвърдена от нейните дела.“" 
Matthew11:20 Тогава Иисус започна да окайва градовете, в които бяха извършени най-много Негови чудеса, защото не се покаяха:" 
Matthew11:21 „Горко ти, Хоразине! Горко ти, Витсаидо! Защото, ако в Тир и Сидон бяха извършени чудесата, които станаха у вас, те отдавна биха се покаяли във вретище и пепел." 
Matthew11:22 Но, казвам ви: на Тир и Сидон наказанието ще бъде по-леко в Съдния ден, отколкото на вас." 
Matthew11:23 И ти, Капернауме, който си се възвеличил до небето, до ада ще се провалиш! Защото, ако в Содом бяха извършени чудесата, които станаха в тебе, той би съществувал до ден днешен." 
Matthew11:24 Но, казвам ви: наказанието на земята на Содом ще бъде по-леко в Съдния ден, отколкото твоето.“" 
Matthew11:25 По онова време Иисус продължи да говори с думите: „Прославям Те, Отче, Господарю на небето и на земята, задето си укрил това от мъдри и разумни, а си го открил на невръстните." 
Matthew11:26 Тъй е, Отче, понеже такова беше Твоето благоволение." 
Matthew11:27 Всичко Ми е предадено от Моя Отец. И никой не познава Сина освен Отец. И никой не познава Отца освен Сина, както и този, на когото Синът иска да Го открие." 
Matthew11:28 Елате при Мене всички отрудени и обременени и Аз ще ви успокоя! 
Matthew11:29 Вземете Моето иго върху си и се поучете от Мене, понеже съм кротък и смирен по сърце, и ще намерите покой за душите си!" 
Matthew11:30 Защото игото Ми е благо и бремето Ми е леко.“ 
Matthew12:1 По онова време една събота Иисус минаваше през посевите. А учениците Му бяха огладнели и започнаха да късат класове и да ядат. 
Matthew12:2 Като видяха това, фарисеите Му казаха: „Погледни, Твоите ученици вършат нещо, което не е позволено да се върши в събота.“" 
Matthew12:3 А Той им каза: „Не сте ли чели какво извърши Давид, когато огладняха той и онези, които бяха с него?" 
Matthew12:4 Как влезе в Божия дом и изяде хлябовете на предложението, които не биваше да яде нито той, нито онези, които бяха с него, но само свещениците?" 
Matthew12:5 И не сте ли чели в Закона, че съботен ден свещениците в храма нарушават съботата и все пак не са виновни?" 
Matthew12:6 Но казвам ви, че тук стои Този, Който е по-голям от храма!" 
Matthew12:7 Ако знаехте какво означава: „Милост искам, а не жертва“, не бихте осъдили невинните." 
Matthew12:8 Защото Синът човешки е господар и на съботата.“ 
Matthew12:9 И като тръгна оттам, Той влезе в синагогата им." 
Matthew12:10 Там имаше един човек с изсъхнала ръка. И за да намерят повод да обвинят Иисус, попитаха Го: „Позволено ли е да се изцелява в събота?“" 
Matthew12:11 А Той им отговори: „Кой от вас, ако има овца и тя падне в съботен ден в яма, няма да я хване и извади?" 
Matthew12:12 А колко по-ценен от овца е човек! Затова в събота е позволено да се прави добро.“ 
Matthew12:13 Тогава каза на човека: „Протегни си ръката!“ И той я протегна и тя стана здрава като другата. 
Matthew12:14 А фарисеите излязоха навън и се съвещаваха против Него как да Го погубят. 
Matthew12:15 Като разбра това, Иисус се отдалечи оттам. И тръгна след Него много народ и Той изцели всички тях." 
Matthew12:16 Той обаче им забрани да разгласяват за Него," 
Matthew12:17 за да се сбъдне реченото чрез пророк Исаия, който казва:" 
Matthew12:18 „Ето Моя Служител, Когото избрах, Моя възлюбен, към Когото благоволи душата Ми. Ще положа Духа Си върху Него и Той ще възвести съд над народите." 
Matthew12:19 Той няма да спори, няма да вика, нито гласът Му ще се разнася по улиците." 
Matthew12:20 Той няма да строши пречупена тръстика и няма да угаси тлеещ фитил; ще раздава правосъдие до победа. 
Matthew12:21 На Него ще възложат надеждата си народите.“ 
Matthew12:22 Тогава доведоха при Него сляп и ням човек, обхванат от бяс. Той го изцели, тъй че немият започна да говори и да вижда." 
Matthew12:23 И целият народ се смая и казваше: „Дали Този не е Давидовият Син?“ 
Matthew12:24 А фарисеите чуха това и казаха: „Този изгонва бесовете само със силата на Веелзевул, бесовския княз.“" 
Matthew12:25 Но Иисус, понеже знаеше техните помисли, им каза: „Всяко царство, разделено на части една против друга, запустява. И никой град или дом, разделен на части една против друга, не може да устои." 
Matthew12:26 И ако Сатана изгонва Сатана — той се е разделил сам против себе си. Как ще устои царството му? 
Matthew12:27 И ако Аз чрез силата на Веелзевул изгонвам бесовете, синовете ви чрез кого ги изгонват? Затова те ще бъдат ваши съдии." 
Matthew12:28 Но ако Аз чрез Божия Дух изгонвам бесовете, тогава наистина сред вас е дошло Божието царство." 
Matthew12:29 Или как може някой да влезе в дома на силен човек и да разграби дома му, ако първо не върже силния? Едва тогава той ще разграби дома му." 
Matthew12:30 Който не е с Мене, той е против Мене. И който не събира с Мене, той разпилява." 
Matthew12:31 Затова ви казвам: всеки грях и хула ще се простят на хората, но хулата против Духа няма да им се прости." 
Matthew12:32 И ако някой каже дума против Сина човешки, ще му се прости. Но ако някой говори против Светия Дух, няма да му се прости нито на този свят, ни в бъдещия." 
Matthew12:33 Или признайте дървото за добро и плода му за добър, или признайте дървото за лошо и плода му за лош. Защото по плода се познава дървото." 
Matthew12:34 Змийски изчадия! Как можете да говорите добро, като сте зли? Защото от онова, което преизпълва сърцето, говорят устата." 
Matthew12:35 Добрият човек от доброто съкровище на сърцето си изнася добро, а лошият човек от лошото съкровище изнася лошо." 
Matthew12:36 Казвам ви обаче, че за всяка празна дума, която кажат хората, ще отговарят в Съдния ден." 
Matthew12:37 Защото по думите си ще бъдеш оправдан и по думите си ще бъдеш осъден.“ 
Matthew12:38 Тогава някои от книжниците и фарисеите отвърнаха и казаха: „Учителю, искаме да видим знамение от Тебе.“" 
Matthew12:39 Но Той в отговор им рече: „Лукав и прелюбодеен род иска знамение, но знамение няма да му се даде освен знамението на пророк Йона." 
Matthew12:40 Защото, както Йона остана в корема на рибата три дена и три нощи, така и Синът човешки ще бъде в сърцето на земята три дена и три нощи." 
Matthew12:41 Мъжете на Ниневия ще се явят като свидетели на съд с този род и ще го осъдят, защото те се покаяха от проповедта на Йона. А ето — тук стои Един, Който е повече от Йона." 
Matthew12:42 Южната царица ще се яви в Съда с този род и ще го осъди, защото тя дойде от край-земя, за да чуе мъдростта на Соломон. А ето — тук стои Един, Който е повече от Соломон." 
Matthew12:43 Когато нечистият дух излезе от човека, той минава през безводни места, търси покой и не го намира." 
Matthew12:44 Тогава той казва: „Ще се върна в моя дом, откъдето излязох.“ И той идва, намира го празен, пометен и нареден." 
Matthew12:45 Тогава отива и довежда със себе си други седем духа, по-зли от него. Те влизат и заживяват там. И последното състояние на такъв човек става по-лошо от първото. Тъй ще бъде и с този зъл род.“" 
Matthew12:46 Докато Той още говореше на народа, ето Неговата майка и братята Му стояха вън и искаха да говорят с Него." 
Matthew12:47 Тогава някой Му рече: „Ето майка Ти и Твоите братя стоят вън и искат да говорят с Тебе.“ 
Matthew12:48 А Той отговори на този, който Му извести това и рече: „Коя е майка Ми и кои са братята Ми?“" 
Matthew12:49 След това простря ръката Си към Своите ученици и рече: „Ето Моята майка и Моите братя. 
Matthew12:50 Защото, който изпълни волята на Моя небесен Отец, той Ми е брат и сестра, и майка.“" 
Matthew13:1 Същия ден Иисус излезе от къщата и седна край Генисаретското езеро. 
Matthew13:2 Около Него се събра много народ, затова Той влезе в лодка и седна, докато всички стояха на брега." 
Matthew13:3 И им говореше много неща с притчи. Така Той каза: „Ето излезе сеяч да сее. 
Matthew13:4 Когато сееше, едни семена паднаха край пътя. Но долетяха птици и ги изкълваха." 
Matthew13:5 Други паднаха на каменисти места, където нямаше много пръст. Те скоро поникнаха, понеже пръстта не беше дълбока." 
Matthew13:6 А когато изгря слънцето, те прегоряха и изсъхнаха, понеже нямаха корен." 
Matthew13:7 Други паднаха между тръни — израснаха тръните и ги заглушиха. 
Matthew13:8 Други семена паднаха на добра почва и почнаха да дават плод: едно зърно — сто, друго — шестдесет, а трето — тридесет." 
Matthew13:9 Който има уши да слуша, нека слуша!“" 
Matthew13:10 Приближиха се до Него учениците Му и попитаха: „Защо им говориш с притчи?“ 
Matthew13:11 А в отговор Той им каза: „Защото на вас е дадено да узнаете тайните на небесното царство, а на тях не е дадено." 
Matthew13:12 Защото, който има, на него ще му се даде, и то в изобилие. А който няма достатъчно, от него ще се отнеме и това, което има." 
Matthew13:13 Затова им говоря с притчи, понеже те гледат, а не виждат, слушат, а не чуват, нито разбират." 
Matthew13:14 Тъкмо над тях се сбъдва пророчеството на Исаия, което гласи: „С уши ще чуете и няма да разберете, с очи ще гледате и няма да видите.“" 
Matthew13:15 Защото сърцето на този народ е закоравяло — с уши трудно слушат и са затворили очите си, за да не би някога с очи да видят и с уши да чуят, и със сърце да разберат, и да се обърнат, и Аз да ги спася." 
Matthew13:16 Но вашите очи са блажени затова, че виждат, и ушите ви, че чуват." 
Matthew13:17 Защото, истината ви казвам, мнозина пророци и праведници са копнели да видят това, което вие виждате, и не видяха, и да чуят това, което чувате, и не чуха." 
Matthew13:18 И тъй, чуйте какво означава притчата за сеяча:" 
Matthew13:19 при всеки, който чува словото за Царството и не го разбира, идва лукавият и грабва посятото в сърцето му: ето какво означава посятото край пътя." 
Matthew13:20 А посятото на каменисти места — това е онзи, който слуша словото и веднага с радост го приема," 
Matthew13:21 но няма корен в себе си и е непостоянен. Щом настъпи притеснение или гонение заради словото, веднага отпада." 
Matthew13:22 А посятото между тръни е този, който слуша словото, но светските грижи и измамното богатство заглушават словото и то не дава плод." 
Matthew13:23 А посятото на добра почва е този, който слуша словото и го разбира. Такъв принася плод: един дава сто, друг — шестдесет, а трети — тридесет.“" 
Matthew13:24 Друга притча им предложи Иисус с думите: „Небесното царство прилича на човек, посял добро семе на нивата си." 
Matthew13:25 Но докато хората спяха, дойде неговият враг, пося между житото плевели и си отиде." 
Matthew13:26 А когато посятото покълна и даде плод, тогава поникнаха и плевелите." 
Matthew13:27 Като дойдоха слугите на този стопанин, казаха му: „Господарю, нали ти пося добри семена на нивата си? Откъде са тези плевели?“" 
Matthew13:28 А той им отговори: „Някой враг е сторил това“. Слугите му го попитаха: „Искаш ли да отидем и да ги оскубем?“ 
Matthew13:29 Но той каза: „Не! — Да не би, като скубете плевелите, да изскубете заедно с тях и житото." 
Matthew13:30 Оставете да растат и двете заедно до жетвата. А по време на жетва ще наредя на жетварите: Съберете първо плевелите и ги вържете на снопи, за да бъдат всички те изгорени. А житото приберете в житницата ми“.“" 
Matthew13:31 Иисус им предложи друга притча с думите: „Небесното царство прилича на синапово зърно, което един човек взе и пося на нивата си." 
Matthew13:32 То е наистина най-малко от всички семена, но когато израсне, е по-голямо от всички градински растения — става дърво, тъй че птиците долитат и се подслоняват по клоните му.“" 
Matthew13:33 Каза им и друга притча: „Небесното царство прилича на квас, който една жена взе и замеси в три мери брашно, докато втаса цялото тесто.“" 
Matthew13:34 Всичко това Иисус говори на народа с притчи и без притчи не им говореше," 
Matthew13:35 за да се сбъдне изреченото чрез пророка, който казва: „Ще отворя устата Си с притчи; ще възвестя тайните от сътворяването на света.“" 
Matthew13:36 Тогава Иисус разпусна народа и влезе в къщата. А учениците Му се приближиха до Него и казаха: „Обясни ни притчата за плевелите на нивата.“ 
Matthew13:37 А Той в отговор им рече: „Сеячът на доброто семе е Синът човешки. 
Matthew13:38 Нивата е този свят. Доброто семе са синовете на Царството, а плевелите — синовете на злото." 
Matthew13:39 А врагът, който ги пося, е дяволът. Жетвата е краят на света, а жетварите са ангелите." 
Matthew13:40 И тъй, както събират плевелите и ги изгарят в огън, тъй ще бъде и при края на света:" 
Matthew13:41 Синът човешки ще изпрати Своите ангели и те ще съберат от царството Му всички, които съблазняват и вършат беззаконие," 
Matthew13:42 и ще ги хвърлят в огнената пещ — там ще има плач и скърцане със зъби. 
Matthew13:43 Тогава праведните ще блеснат като слънце в Царството на своя Отец. Който има уши да слуша, нека слуша!" 
Matthew13:44 Небесното Царство прилича още на скрито в нива съкровище. Човек, като го намира, го скрива. Изпълнен с радост за него, той отива, продава всичко, което има, и купува тази нива." 
Matthew13:45 Небесното царство прилича още на търговец, който търси хубави бисери." 
Matthew13:46 Когато намери скъпоценен бисер, той отива, продава всичко, което има, и го купува." 
Matthew13:47 Небесното царство прилича още на мрежа, хвърлена в морето и уловила всякакви риби." 
Matthew13:48 Когато тя се напълни, изтеглиха я на брега, седнаха и събраха добрите в съдове, а негодните изхвърлиха вън." 
Matthew13:49 Тъй ще бъде при края на света: ще излязат ангелите и ще отделят грешниците от праведните," 
Matthew13:50 и ще ги хвърлят в огнената пещ — там ще има плач и скърцане със зъби.“ 
Matthew13:51 Тогава Иисус ги попита: „Разбрахте ли всичко това?“ Те Му отговориха: „Да, Господи!“" 
Matthew13:52 А Той им каза: „Затова всеки книжник, който е придобил знания за небесното царство, прилича на стопанин, който изнася от съкровището си нови и стари неща.“" 
Matthew13:53 Когато свърши тези притчи, Иисус си замина оттам." 
Matthew13:54 Като дойде в родния Си град, Той ги поучаваше в синагогата им, тъй че всички бяха смаяни и казваха: „Откъде Той има тази мъдрост и тези чудотворни сили?" 
Matthew13:55 Не е ли Той синът на дърводелеца? Майка Му не се ли казва Мария и братята Му — Яков и Йосия, Симон и Юда?" 
Matthew13:56 И сестрите Му не са ли всички между нас? Откъде, прочее, Той има всичко това?“" 
Matthew13:57 И те се отвърнаха от Него. А Иисус им каза: „Никъде пророк не е без почит освен в родния си град и сред домашните си.“ 
Matthew13:58 И не извърши там много чудеса поради неверието им. 
Matthew14:1 В онова време до четвъртовластника Ирод дойде мълвата за Иисус. 
Matthew14:2 Той каза на своите служители: „Това е Йоан Кръстител, той е възкръснал от мъртвите и затова чрез него стават чудеса.“" 
Matthew14:3 Защото Ирод беше хванал Йоан, беше го оковал и хвърлил в затвора заради Иродиада, жената на брат си Филип," 
Matthew14:4 понеже Йоан му казваше: „Не ти е позволено да я имаш!“ 
Matthew14:5 Затова Ирод искаше да го убие, но се боеше от народа, понеже го имаха за пророк." 
Matthew14:6 А когато настана рожденият ден на Ирод, дъщерята на Иродиада танцува сред събраните и му се понрави твърде много." 
Matthew14:7 Затова той с клетва пред нея обеща да ѝ даде, каквото и да поиска." 
Matthew14:8 А тя, подучена от майка си, каза: „Дай ми тук на блюдо главата на Йоан Кръстител.“" 
Matthew14:9 Тогава царят се натъжи. Но заради клетвата и сътрапезниците си заповяда да ѝ я дадат. 
Matthew14:10 Затова той изпрати служители и обезглавиха Йоан в тъмницата. 
Matthew14:11 И главата му беше донесена на блюдо и дадена на момичето, а то я занесе на майка си." 
Matthew14:12 И учениците на Йоан дойдоха, взеха тялото му и го погребаха. Тогава отидоха и известиха това на Иисус." 
Matthew14:13 Като чу това, Иисус се оттегли оттам на лодка в безлюдно място, за да остане насаме. А народът, като разбра, тръгна след Него пеша от градовете." 
Matthew14:14 И когато Иисус излезе, видя много хора. Тогава Той се съжали над тях и излекува болните им." 
Matthew14:15 А когато се свечери, учениците Му се приближиха до Него и казаха: „Това място е безлюдно и времето вече напредна. Разпусни народа, за да отиде по селата и да си купи храна.“" 
Matthew14:16 Но Иисус им отговори: „Няма нужда да отиват — дайте им вие да ядат.“ 
Matthew14:17 А те Му казаха: „Ние нямаме тук нищо друго освен пет хляба и две риби.“ 
Matthew14:18 Той нареди: „Донесете ги тук при Мене!“ 
Matthew14:19 Тогава заповяда на народа да насяда на тревата, взе петте хляба и двете риби, погледна към небето, благослови и като разчупи хлябовете, даде на учениците, а учениците — на народа." 
Matthew14:20 И всички ядоха и се наситиха. След това вдигнаха останалите къшеи — дванадесет пълни коша. 
Matthew14:21 А онези, които ядоха, бяха около пет хиляди души освен жените и децата." 
Matthew14:22 Веднага Иисус накара учениците Си да влязат в лодката и да минат преди Него на отвъдния бряг, докато Той разпусне народа." 
Matthew14:23 И като разпусна народа, Той се изкачи на планинското възвишение, за да се помоли. А когато се свечери, Той все още беше там самичък." 
Matthew14:24 А лодката беше вече сред езерото и вълните я блъскаха, защото вятърът беше насрещен." 
Matthew14:25 И през четвъртата стража на нощта Иисус отиде при учениците, като вървеше по езерото." 
Matthew14:26 А те, като Го видяха да върви по езерото, се уплашиха, защото сметнаха, че това е привидение, и от страх извикаха." 
Matthew14:27 Но Иисус веднага заговори с тях и каза: „Спокойно! Аз съм — не бойте се!“ 
Matthew14:28 Петър в отговор Му рече: „Господи, ако си Ти, позволи ми да дойда при Тебе по водата.“" 
Matthew14:29 А Той каза: „Ела!“ Тогава Петър излезе от лодката и тръгна по водата да отиде при Иисус. 
Matthew14:30 Но като видя силния вятър, изплаши се и като започна да потъва, извика: „Господи, избави ме!“" 
Matthew14:31 Иисус веднага простря ръка, хвана го и му каза: „Маловерецо, защо се усъмни?“" 
Matthew14:32 И щом влязоха в лодката, вятърът утихна." 
Matthew14:33 А онези, които бяха в лодката, се приближиха, поклониха Му се и казаха: „Наистина, Ти си Божий Син!“" 
Matthew14:34 След това те преплаваха и пристигнаха в земята при Генисарет. 
Matthew14:35 Когато жителите на онова място Го познаха, изпратиха пратеници по цялата околност и донесоха при Него всички болни." 
Matthew14:36 И Го молеха да се докоснат само до края на дрехата Му. И всички, които се докоснаха, се излекуваха." 
Matthew15:1 Тогава някои йерусалимски книжници и фарисеи дойдоха при Иисус и Му казаха: 
Matthew15:2 „Защо Твоите ученици нарушават преданието на нашите предци? Те не си мият ръцете, когато ядат хляб.“" 
Matthew15:3 Той им отговори с думите: „Защо и вие нарушавате Божията заповед заради вашето предание? 
Matthew15:4 Защото Бог е заповядал: „Почитай баща си и майка си, а който злослови срещу баща си или майка си, да бъде предаден на смърт.“" 
Matthew15:5 А вие казвате: „Ако някой каже на баща си или на майка си: „Това, с което бих могъл да ти помогна, го давам принос за храма“," 
Matthew15:6 той може и да не зачете баща си или майка си.“ Така вие заради вашето предание отменяте Божията заповед. 
Matthew15:7 Лицемери, добре е пророкувал за вас Исаия с думите:" 
Matthew15:8 „Този народ се доближава до Мене с думи и с устни Ме почита, но държи сърцето си далеч от Мене;" 
Matthew15:9 и благоговението му пред Мене почива на поучения, които са човешки наредби“.“" 
Matthew15:10 И като повика народа при Себе Си, рече му: „Чуйте и разберете:" 
Matthew15:11 не това, което влиза в устата, осквернява човека, а онова, което излиза от устата, то осквернява човека.“" 
Matthew15:12 Тогава учениците Му се приближиха и Му рекоха: „Знаеш ли, че фарисеите се възмутиха, като чуха тези думи?“" 
Matthew15:13 А Той им отговори: „Всяко растение, което не е насадил Моят небесен Отец, ще бъде изкоренено." 
Matthew15:14 Оставете ги — те са слепи водачи на слепци, ако пък слепец води слепец, ще паднат и двамата в ямата.“" 
Matthew15:15 В отговор Петър Му рече: „Разясни ни тази притча.“ 
Matthew15:16 Иисус им каза: „Вие все още ли не разбирате? 
Matthew15:17 Още ли не разбирате, че всичко, което влиза в устата, отива в корема и после се изхвърля навън?" 
Matthew15:18 А онова, което излиза от устата, идва от сърцето; то именно осквернява човека." 
Matthew15:19 Защото от сърцето излизат зли помисли, убийства, прелюбодеяния, блудства, кражби, лъжесвидетелства, богохулство." 
Matthew15:20 Това осквернява човека, а яденето с неумити ръце не осквернява човека.“" 
Matthew15:21 И като напусна онова място, Иисус замина за областите на Тир и Сидон." 
Matthew15:22 И ето една жена ханаанка излезе от онези места и викаше силно към Него: „Смили се над мене, Господи, Сине Давидов! Дъщеря ми е измъчвана тежко от бяс.“" 
Matthew15:23 Но Той не ѝ отвърна ни дума. Тогава учениците Му се приближиха и Го помолиха: „Отпрати я, защото вика след нас.“" 
Matthew15:24 А Той отговори: „Аз съм изпратен само при заблудените овце от дома на Израил.“ 
Matthew15:25 Но жената се приближи, кланяше Му се и казваше: „Господи, помогни ми!“" 
Matthew15:26 Тогава Той ѝ отговори: „Не е добре да се вземе хлябът от децата и да се хвърли на кучетата.“ 
Matthew15:27 А тя рече: „Да, Господи, но и кучетата ядат от трохите, които падат от трапезата на господарите им.“" 
Matthew15:28 Тогава Иисус ѝ отговори: „Жено, голяма е вярата ти! Нека бъде, както желаеш.“ И от онзи час дъщеря ѝ оздравя." 
Matthew15:29 Иисус тръгна оттам и дойде при Галилейското езеро. Изкачи се на височината и седна там. 
Matthew15:30 И дойде при Него много народ, сред който имаше куци, слепи, неми, недъгави и много други; поставиха ги пред нозете на Иисус и Той ги изцели." 
Matthew15:31 Така че народът се чудеше, като гледаше неми да проговарят, недъгави да оздравяват, куци да прохождат и слепи да проглеждат. И прославиха Бога Израилев." 
Matthew15:32 А Иисус повика учениците Си и им каза: „Жал Ми е за народа, че вече три дена стои при Мене и няма какво да ядат; а не искам да ги разпусна гладни, за да не им прималее по пътя.“" 
Matthew15:33 И учениците Му казаха: „Откъде да вземем в това ненаселено място толкова хляб, за да нахраним толкова народ?“" 
Matthew15:34 Иисус ги попита: „Колко хляба имате?“ Те отговориха: „Седем хляба и няколко рибки.“ 
Matthew15:35 Тогава заповяда на народа да насяда на земята. 
Matthew15:36 И като взе седемте хляба и рибите, изрече благодарствена молитва, разчупи и даде на учениците Си, а учениците — на народа." 
Matthew15:37 Ядоха всички и се наситиха. И събраха останали къшеи седем пълни коша. 
Matthew15:38 А хората, които ядоха, бяха четири хиляди, без жените и децата." 
Matthew15:39 И като разпусна народа, качи се в лодката и пристигна в пределите на Магдала." 
Matthew16:1 Дойдоха при Иисус фарисеи и садукеи и, за да Го поставят в затруднение, поискаха да им покаже знамение от небето." 
Matthew16:2 А Той им отговори: „Привечер казвате: „Времето ще е хубаво, защото небето е червено.“" 
Matthew16:3 И сутрин: „Днес ще има буря, защото небето мрачно червенее.“ Лицемери! Вида на небето умеете да разпознавате, а знаменията на времето не можете ли?" 
Matthew16:4 Род лукав и прелюбодеен желае знамение, но няма да му се даде друго знамение освен знамението на пророк Йона.“ И като ги остави, отмина." 
Matthew16:5 Когато преминаха на отсрещния бряг, учениците Му бяха забравили да вземат хляб." 
Matthew16:6 Иисус им рече: „Внимавайте и се пазете от фарисейския и садукейския квас.“ 
Matthew16:7 А те си помислиха и си казваха: „Това е, защото не взехме хляб.“" 
Matthew16:8 Иисус забеляза това и им рече: „Маловерци, защо сте се замислили, че не сте взели хляб?" 
Matthew16:9 Още ли не разбирате и не помните петте хляба на петте хиляди души и колко кошници събрахте? 
Matthew16:10 Нито седемте хляба на четири хиляди души и колко коша събрахте? 
Matthew16:11 Как не разбирате, че не за хляб ви казах: „Пазете се от фарисейския и садукейския квас“.“" 
Matthew16:12 Тогава проумяха, че не им беше казал да се пазят от квас за хляб, а от учението на фарисеите и садукеите." 
Matthew16:13 Когато дойде в областта на Кесария Филипова, Иисус попита учениците Си: „За кого Ме смятат хората Мене, Сина човешки?“" 
Matthew16:14 Те отговориха: „Едни — за Йоан Кръстител, други — за Илия, някои пък — за Йеремия или за един от пророците.“" 
Matthew16:15 Каза им: „А вие за кого Ме смятате?“ 
Matthew16:16 Симон Петър отговори: „Ти си Христос, Синът на живия Бог!“" 
Matthew16:17 Тогава Иисус му рече: „Блажен си, Симоне, сине на Йона, защото не плът и кръв ти откри това, а Моят небесен Отец." 
Matthew16:18 И Аз ти казвам, че ти си Петър и на този камък ще построя църквата Си, и адовите сили няма да ѝ надделеят." 
Matthew16:19 Ще ти дам ключовете на небесното царство и каквото не простиш на земята, няма да бъде простено на небесата, а каквото простиш на земята, ще бъде простено на небесата.“" 
Matthew16:20 Тогава Иисус заповяда на учениците Си да не казват на никого, че Той е Христос." 
Matthew16:21 Оттогава Иисус започна да открива на учениците Си, че Той трябва да отиде в Йерусалим и много да пострада от стареите, първосвещениците и книжниците, да бъде убит и да възкръсне на третия ден." 
Matthew16:22 А Петър се отдели с Него настрана и Го убеждаваше: „Опазил те Бог, Господи! Дано не стане това с Тебе!“" 
Matthew16:23 Но Иисус се обърна към Петър и му рече: „Махни се от Мене, сатана! Ти ми пречиш, защото мислиш не за Божието, а за човешкото.“" 
Matthew16:24 Тогава Иисус рече на учениците Си: „Ако някой иска да Ме следва, нека се отрече от себе си, да вземе кръста си и да Ме последва." 
Matthew16:25 Защото който иска да спаси живота си, ще го загуби, а който погуби живота си заради Мене, ще го спечели." 
Matthew16:26 И каква полза за човека, ако придобие целия свят, а навреди на душата си? Или какъв откуп ще даде човек за душата си?" 
Matthew16:27 Защото Синът човешки ще дойде със славата на Своя Отец заедно с ангелите Си и тогава ще въздаде на всеки според делата му. 
Matthew16:28 Истината ви казвам: тук стоят някои, които ще доживеят да видят Сина човешки да идва като цар.“" 
Matthew17:1 А шест дена по-късно Иисус взе със Себе Си Петър, Яков и брат му Йоан и ги изведе насаме на една висока планина." 
Matthew17:2 И се преобрази пред тях — лицето Му засия като слънце, а дрехите Му станаха бели като светлина." 
Matthew17:3 И ето явиха им се Мойсей и Илия, които разговаряха с Него." 
Matthew17:4 Тогава Петър се обърна към Иисус и рече: „Господи, добре е да бъдем тука. Ако искаш, да направим три сенника — един за Тебе, за Мойсей един и един за Илия.“" 
Matthew17:5 Докато Той още говореше, светъл облак ги засени. И от облака се чу глас, който казваше: „Този е Моят възлюбен Син, у Когото е Моето благоволение. Него слушайте!“" 
Matthew17:6 Като чуха това, учениците паднаха по очи и много се уплашиха." 
Matthew17:7 А Иисус се приближи, докосна ги и рече: „Станете и не се бойте!“" 
Matthew17:8 Тогава те вдигнаха очи и не видяха никого освен Иисус. 
Matthew17:9 И когато слизаха от планината, Иисус им заповяда: „Не казвайте на никого за това видение, докато Синът човешки не възкръсне от мъртвите.“" 
Matthew17:10 А учениците Му Го попитаха: „Защо книжниците казват, че най-напред трябвало да дойде Илия?“" 
Matthew17:11 Иисус им отговори: „Да, най-напред ще дойде Илия и ще възстанови всичко." 
Matthew17:12 Но ви казвам, че Илия вече дойде, а те не го познаха и направиха с него, каквото си искаха. Така и Синът човешки ще пострада от тях.“" 
Matthew17:13 Тогава учениците разбраха, че Той им говори за Йоан Кръстител." 
Matthew17:14 Когато дойдоха при народа, приближи се до Него един човек, коленичи пред Него" 
Matthew17:15 и каза: „Господи, смили се над сина ми, защото е лунатик и тежко страда: често пада в огън и във вода." 
Matthew17:16 Водих го при учениците Ти, но те не можаха да го излекуват.“" 
Matthew17:17 А Иисус отвърна: „Роде невярващ и развратен, докога ще съм с вас? Докога ще ви търпя? Доведете Ми го тука.“" 
Matthew17:18 Тогава Иисус смъмри беса и той излезе от момчето. И от онзи час то оздравя. 
Matthew17:19 Когато останаха насаме с Иисус, учениците Го попитаха: „Защо ние не можахме да изгоним беса?“" 
Matthew17:20 А Иисус им рече: „Заради вашето неверие. Защото, истината ви казвам, ако имате вяра колкото синапово зрънце, ще наредите на тази планина: „Премести се оттук там!“ — И тя ще се премести. И нищо няма да бъде невъзможно за вас." 
Matthew17:21 А този род се прогонва само с молитва и с пост.“ 
Matthew17:22 А когато се намираха в Галилея, Иисус им рече: „Синът човешки ще бъде предаден в човешки ръце" 
Matthew17:23 и ще Го убият, а на третия ден ще възкръсне.“ И те се натъжиха твърде много." 
Matthew17:24 А когато дойдоха в Капернаум, приближиха се до Петър онези, които събираха дидрахмите, и му рекоха: „Вашият Учител не плаща ли дидрахма?“" 
Matthew17:25 Той отговори: „Плаща.“ И когато влезе вкъщи, Иисус го изпревари и попита: „Как мислиш, Симоне, земните царе от кого взимат налог или данък — от своите синове или от чуждите?“" 
Matthew17:26 Петър Му отговори: „От чуждите.“ Иисус му рече: „И тъй, синовете са освободени." 
Matthew17:27 Но за да не се дразнят безпричинно, иди на морето, хвърли въдица и вземи първата риба, която се улови. Отвори ѝ устата и ще намериш вътре един статир. Вземи го и им го дай за Мене и за себе си.“" 
Matthew18:1 По онова време учениците се приближиха до Иисус и попитаха: „Кой е по-голям в небесното царство?“ 
Matthew18:2 А Иисус повика едно дете, постави го посред тях" 
Matthew18:3 и каза: „Истината ви казвам: ако не се промените и не станете като децата, няма да влезете в небесното царство." 
Matthew18:4 И така, който се смири като това дете, той е по-голям в небесното царство." 
Matthew18:5 И който приеме едно такова дете в Мое име, Мене приема." 
Matthew18:6 А който съблазни едно от тези, малките, които вярват в Мене, за него е по-добре да му окачат воденичен камък на шията и да го хвърлят в дълбините на морето." 
Matthew18:7 Горко на света от изкушенията, защото изкушения трябва да дойдат, но горко на онзи човек, чрез когото идва изкушението." 
Matthew18:8 Ако те съблазняват ръката ти или кракът ти, отрежи ги и ги захвърли — по-добре е за тебе да влезеш в живота без ръка или без крак, отколкото с две ръце или с два крака да бъдеш хвърлен във вечния огън." 
Matthew18:9 И ако те съблазнява окото ти, извади го и го захвърли — по-добре е за тебе едноок да влезеш в живота, отколкото с две очи да бъдеш хвърлен в ада." 
Matthew18:10 Пазете се да не пренебрегнете някого от тези, малките, защото ви казвам, че техните ангели на небето винаги гледат лицето на Моя небесен Отец." 
Matthew18:11 Понеже Синът човешки дойде да спаси заблуденото. 
Matthew18:12 Как мислите: ако един човек има сто овце и една от тях се загуби, няма ли да остави деветдесет и деветте в планината и да тръгне да търси загубената?" 
Matthew18:13 А като я намери, истината ви казвам, ще се зарадва за нея повече, отколкото за деветдесет и деветте, които не са се загубили." 
Matthew18:14 Така и вашият небесен Отец не иска да се загуби нито един от тези, малките." 
Matthew18:15 Ако брат ти съгреши против тебе, иди и го изобличи насаме. Ако те послуша, спечелил си своя брат," 
Matthew18:16 ако не послуша, вземи със себе си още един или двама други, та от устата на двама или трима свидетели да се потвърди всяка дума." 
Matthew18:17 Ако ли и тях не послуша, кажи го на църквата, но ако и църквата не послуша, нека бъде за тебе като езичник и митар." 
Matthew18:18 Истината ви казвам: каквото не простите на земята, няма да бъде простено на небето, и каквото простите на земята, ще бъде простено на небето." 
Matthew18:19 И още ви казвам, че ако двама от вас се съгласят на земята да помолят за нещо, ще им бъде дадено от Моя небесен Отец." 
Matthew18:20 Защото, където има двама или трима, събрани в Мое име, там съм Аз посред тях.“" 
Matthew18:21 Тогава Петър се приближи до Него и попита: „Господи, до колко пъти да прощавам на своя брат, когато съгреши против мене — до седем пъти ли?“" 
Matthew18:22 Иисус му отговори: „Не ти казвам до седем, а до седемдесет пъти по седем." 
Matthew18:23 Затова небесното царство е подобно на цар, който поиска да си уреди сметките със слугите си." 
Matthew18:24 Когато той започна да урежда сметките, доведоха при него един, който му дължеше десет хиляди таланта." 
Matthew18:25 А понеже той нямаше с какво да заплати, господарят му заповяда да продадат него и жена му, и децата му, и всичко, каквото имаше, и да заплати." 
Matthew18:26 Тогава слугата падна на колене, кланяше му се и казваше: Господарю, имай търпение към мене и всичко ще ти изплатя!“" 
Matthew18:27 Господарят се смили над този слуга, освободи го и опрости дълга му." 
Matthew18:28 А слугата, като излезе, намери един от другарите си, който му дължеше сто динария, и като го хвана, душеше го и казваше: „Изплати ми, каквото ми дължиш!“" 
Matthew18:29 Тогава другарят му се хвърли в краката му и го молеше: „Имай търпение към мене и ще ти се издължа!“ 
Matthew18:30 Но този не пожела, а отиде и го хвърли в тъмница, докато изплати дълга си." 
Matthew18:31 Другарите му, като видяха станалото, много се огорчиха и отидоха, та разказаха на господаря си всичко, което се беше случило." 
Matthew18:32 Тогава господарят му го повика и му казва: „Лукави рабе, аз ти опростих целия онзи дълг, защото ми се примоли," 
Matthew18:33 не трябваше ли и ти да се смилиш над другаря си, както и аз се смилих над тебе?" 
Matthew18:34 И като се разгневи господарят му, предаде го на мъчителите, докато му изплати целия дълг." 
Matthew18:35 Така и Моят небесен Отец ще постъпи с вас, ако всеки от вас не прости от сърце на своя брат прегрешенията му.“" 
Matthew19:1 Когато Иисус свърши тези слова, тръгна от Галилея и дойде в пределите на Юдея, отвъд Йордан." 
Matthew19:2 Последва Го огромно множество народ и Той ги изцели там. 
Matthew19:3 Тогава пристъпиха към Него фарисеите, и за да Го изкушат, Му казаха: „Позволено ли е човек да напусне жена си по всякаква причина?“" 
Matthew19:4 А Той им отговори: „Не сте ли чели, че Творецът в началото ги сътвори мъж и жена" 
Matthew19:5 и рече: „Затова мъжът ще остави баща си и майка си и ще се привърже към жена си, и ще бъдат двамата една плът“?" 
Matthew19:6 Така че те вече не са двама, а една плът. И тъй, което Бог е съчетал, човек да не разделя.“" 
Matthew19:7 Те Му казаха: „Защо тогава Мойсей заповяда да ѝ даде разводно писмо и да я освободи?“ 
Matthew19:8 Отвърна им: „Заради вашето коравосърдечие Мойсей ви е разрешил да напускате жените си. Но отначало не беше тъй. 
Matthew19:9 И Аз ви казвам, че който напусне жена си, освен поради прелюбодеяние, и който се ожени за напусната, той прелюбодейства.“" 
Matthew19:10 Неговите ученици Му казаха: „Ако е такова задължението на мъжа към жената, по-добре е той да не се жени.“" 
Matthew19:11 А Той им рече: „Не всички възприемат това, а само онези, на които е дадено." 
Matthew19:12 Защото има скопци, родени така от майка си, има и скопци, скопени от хора, и има скопци, които сами са се скопили заради небесното царство. Който може да възприеме, нека възприеме.“" 
Matthew19:13 Тогава доведоха при Него деца, за да възложи ръце върху тях и да се помоли. А учениците ги смъмриха." 
Matthew19:14 Но Иисус рече: „Оставете децата и не им пречете да дойдат при Мене, защото на такива е небесното царство.“" 
Matthew19:15 И като възложи ръце върху тях, отиде си оттам." 
Matthew19:16 И ето един млад човек се приближи и Му рече: „Учителю благ, какво добро да извърша, за да получа вечен живот?“" 
Matthew19:17 А Той му отговори: „Защо Ме наричаш благ? Никой не е благ освен един Бог. Ако пък искаш да влезеш във вечния живот, спазвай заповедите.“" 
Matthew19:18 Попита Го: „Кои?“ А Иисус му рече: „Не убивай. Не прелюбодействай. Не кради. Не свидетелствай лъжливо," 
Matthew19:19 почитай баща си и майка си и обичай ближния си като себе си.“ 
Matthew19:20 Младият мъж Му каза: „Всичко това съм спазвал от младини. Какво не ми достига?“ 
Matthew19:21 Иисус му отговори: „Ако искаш да си съвършен, иди, продай имота си и раздай парите на сиромасите. Така ще имаш съкровище на небето. Тогава ела и върви след Мене.“" 
Matthew19:22 Когато младежът чу тези думи, отиде си натъжен, защото имаше много имот." 
Matthew19:23 А Иисус рече на учениците Си: „Истината ви казвам, че богат мъчно ще влезе в небесното царство." 
Matthew19:24 И още ви казвам: по-лесно е камила да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство.“" 
Matthew19:25 Като чуха това, учениците се зачудиха твърде много и казаха: „Кой тогава може да се спаси?“" 
Matthew19:26 Иисус ги погледна и отговори: „За хората това е невъзможно, но за Бога всичко е възможно.“" 
Matthew19:27 Тогава заговори Петър и Му каза: „Ето ние оставихме всичко и Те последвахме. Какво ще стане с нас?“ 
Matthew19:28 А Иисус им рече: „Истината ви казвам, че вие, които Ме последвахте, при обновата на света, когато Синът човешки седне на престола на славата Си, ще седнете и вие на дванадесет престола, за да съдите дванадесетте колена на Израил." 
Matthew19:29 И всеки, който е оставил къща или братя, или сестри, или баща, или майка, или жена, или деца, или ниви заради Моето име, ще получи стократна отплата и ще наследи вечен живот." 
Matthew19:30 И мнозина първи ще се окажат последни, а последните — първи.“" 
Matthew20:1 „Защото небесното царство прилича на стопанин, излязъл рано сутрин да наеме работници за лозето си." 
Matthew20:2 Той се услови с работниците за по динарий на ден и ги прати на лозето си. 
Matthew20:3 А като излезе около девет часа, видя други да стоят на пазара ненаети." 
Matthew20:4 И на тях рече: „Идете и вие на лозето ми и ще ви дам, каквото се полага.“ Те отидоха." 
Matthew20:5 Пак излезе към дванадесет и към три часа и направи същото. 
Matthew20:6 Като излезе към пет часа, намери други да стоят ненаети и им каза: „Защо стоите тук цял ден без работа?“" 
Matthew20:7 Те му отговориха: „Никой не ни е наел.“ Той им каза: „Идете и вие на лозето ми и ще получите, каквото се полага.“" 
Matthew20:8 А когато се мръкна, собственикът на лозето каза на своя управител: „Повикай работниците и им плати надницата, като започнеш от последните, та до първите.“" 
Matthew20:9 И като дойдоха наетите в пет часа следобед, получиха по динарий." 
Matthew20:10 А като дойдоха първите, помислиха, че ще вземат повече, но и те получиха по динарий." 
Matthew20:11 И като получиха, зароптаха против стопанина" 
Matthew20:12 и казаха: „Тези, последните, работиха един час, а ти ги постави наравно с нас, които понесохме тежестта на деня и жегата.“" 
Matthew20:13 А той в отговор каза на един от тях: „Приятелю, аз не те онеправдавам. Нали за по динарий се услови ти с мене?" 
Matthew20:14 Взимай си своето и си иди. А на този, последния, аз искам да дам, колкото и на тебе." 
Matthew20:15 Нима не мога да правя с парите си, каквото искам? Или окото ти е завистливо, понеже съм добър?“" 
Matthew20:16 Така последните ще станат първи, а първите — последни. Защото мнозина са звани, но малцина — избрани.“" 
Matthew20:17 А когато Иисус отиваше за Йерусалим, по пътя повика насаме дванадесетте ученици и им рече:" 
Matthew20:18 „Ето отиваме в Йерусалим и Синът човешки ще бъде предаден на първосвещениците и книжниците и ще Го осъдят на смърт," 
Matthew20:19 и ще Го предадат на езичниците, за да Го поругаят, да Го бичуват и разпънат. И на третия ден ще възкръсне.“" 
Matthew20:20 Тогава се приближи до Него съпругата на Зеведей заедно със синовете си, поклони Му се и Го молеше за нещо." 
Matthew20:21 А Той ѝ рече: „Какво искаш?“ Тя Му каза: „Кажи тези двама мои синове да седнат в царството Ти — единият отдясно, а другият отляво на Тебе.“" 
Matthew20:22 Иисус отвърна: „Не знаете какво искате. Можете ли да пиете от чашата, от която Аз ще пия, или да се кръстите с кръщението, с което Аз се кръщавам?“ Отговориха Му: „Можем.“" 
Matthew20:23 Той им каза: „От Моята чаша ще пиете и с кръщението, с което Аз се кръщавам, ще се кръстите, но да дам да се седне отдясно и отляво на Мене не зависи от Мене — то ще се даде на тези, за които е приготвено от Моя Отец.“" 
Matthew20:24 Когато десетте чуха това, възнегодуваха срещу двамата братя." 
Matthew20:25 Иисус ги повика и им рече: „Знаете, че князете на народите господаруват над тях и велможите властват над тях." 
Matthew20:26 Между вас обаче да не бъде така: който иска да бъде големец между вас, нека ви бъде слуга," 
Matthew20:27 и който иска да бъде пръв между вас, нека ви бъде роб," 
Matthew20:28 както и Синът човешки не дойде, за да Му служат, а да служи и да даде живота Си откуп за мнозина.“" 
Matthew20:29 Когато излизаха от Йерихон, след Него вървеше множество народ." 
Matthew20:30 И ето двама слепци, които седяха край пътя, чуха, че минава Иисус, и започнаха да викат: „Смили се над нас, Господи, Сине Давидов!“" 
Matthew20:31 А народът ги смъмри, за да млъкнат. Но те завикаха още по-силно: „Смили се над нас, Господи, Сине Давидов!“" 
Matthew20:32 Иисус се спря, повика ги и каза: „Какво искате да сторя за вас?“" 
Matthew20:33 Те Му казаха: „Господи, да се отворят очите ни!“" 
Matthew20:34 Иисус се смили, допря се до очите им и те веднага прогледнаха. И те тръгнаха след Него." 
Matthew21:1 А когато наближиха Йерусалим и дойдоха до Витфагия при Елеонската планина, Иисус изпрати двама ученици," 
Matthew21:2 като им каза: „Идете в селото, което е насреща ви, и веднага ще намерите вързана ослица и осле с нея. Отвържете ги и Ми ги доведете." 
Matthew21:3 А ако някой ви рече нещо, ще кажете, че те са нужни на Господ; и той веднага ще ги пусне.“" 
Matthew21:4 А всичко това стана, за да се сбъдне изреченото от пророка, който казва:" 
Matthew21:5 „Кажете на дъщерята на Сион: „Ето твоят Цар идва при тебе кротък, възседнал ослица и осле“.“" 
Matthew21:6 Учениците отидоха и направиха така, както им заповяда Иисус." 
Matthew21:7 Докараха ослицата и ослето и метнаха върху тях дрехите си. И Той седна върху тях. 
Matthew21:8 А повечето хора постилаха дрехите си по пътя; други пък сечаха клонки от дърветата и застилаха пътя. 
Matthew21:9 Народът, който вървеше отпред или Го следваше, викаше: „Осанна на Давидовия Син! Благословен е Идващият в името на Господа! Осанна във висините!“" 
Matthew21:10 Когато пък влезе в Йерусалим, раздвижи се целият град и казваха: „Кой е Този?“" 
Matthew21:11 А множеството отговаряше: „Този е Иисус, пророкът от Назарет Галилейски.“" 
Matthew21:12 Иисус влезе в Божия храм и изгони всички, които продаваха и купуваха в храма, преобърна масите на обменителите на пари и пейките на продавачите на гълъби." 
Matthew21:13 И им каза: „Писано е: „Домът Ми ще се нарече дом за молитва; а вие го направихте разбойнически вертеп“.“ 
Matthew21:14 И дойдоха при Него в храма куци и слепи и Той ги изцели. 
Matthew21:15 Когато първосвещениците и книжниците видяха чудесата, които Той извърши, и децата, които викаха в храма: „Осанна на Давидовия Син!“, започнаха да негодуват" 
Matthew21:16 и Му казаха: „Чуваш ли какво казват тези?“ Иисус им отговори: „Да. Нима никога не сте чели: „От устата на деца и кърмачета Ти си подготвил похвала“?“ 
Matthew21:17 И като ги остави, излезе извън града във Витания, където и пренощува." 
Matthew21:18 А на сутринта, връщайки се в града, Иисус огладня." 
Matthew21:19 И като видя една смокиня край пътя, отиде до нея, но не намери на нея нищо освен листа и ѝ каза: „Никога вече да не дадеш плод!“ И смокинята веднага изсъхна." 
Matthew21:20 Като видяха това, учениците се почудиха и казаха: „Как така веднага изсъхна смокинята?“" 
Matthew21:21 А Иисус им отговори: „Истината ви казвам, че ако имате вяра и не се усъмните, не само това със смокинята ще извършите, но и да наредите на тази планина: „Вдигни се и се хвърли в морето!“ — ще стане." 
Matthew21:22 И ще получите всичко, което поискате в молитва с вяра.“" 
Matthew21:23 Когато Иисус дойде в храма и поучаваше, приближиха се към Него първосвещениците и стареите на народа и попитаха: „С каква власт вършиш това? И кой Ти е дал тази власт?“" 
Matthew21:24 Иисус им отговори: „Ще ви задам и Аз един въпрос, ако Ми отговорите, ще ви кажа и Аз с каква власт върша това." 
Matthew21:25 Йоановото кръщение откъде беше: от небето ли или от хората?“ А те обсъждаха помежду си и казваха: „Ако речем: „От небето“, ще ни каже — „а защо не му повярвахте“?" 
Matthew21:26 Ако пък речем — „От хората“, боим се от народа, защото всички смятат Йоан за пророк.“" 
Matthew21:27 Затова те отговориха на Иисус: „Не знаем.“ И Той им рече: „И Аз няма да ви кажа с каква власт върша това.“ 
Matthew21:28 „А какво мислите за това? Един човек имаше двама синове. Отиде при първия и му каза: „Синко, иди днес да работиш на лозето.“" 
Matthew21:29 А той рече: „Не искам.“ Но после се разкая и отиде. 
Matthew21:30 И като дойде при втория, каза му същото. Той отвърна: „Добре, господарю.“ Но не отиде." 
Matthew21:31 Кой от двамата изпълни волята на баща си?“ Отговориха му: „Първият.“ Иисус им каза: „Истината ви казвам, че митарите и блудниците ви изпреварват в Божието царство." 
Matthew21:32 Защото Йоан дойде при вас по пътя на праведността, но не му повярвахте. А митарите и блудниците му повярваха. Вие пък видяхте това и не се разкаяхте после, за да му повярвате.“" 
Matthew21:33 „Чуйте друга притча. Имаше един стопанин, който насади лозе, огради го, изкопа в него лин, построи кула и като го предаде на лозари, замина надалеч." 
Matthew21:34 А когато наближи гроздобер, изпрати слугите си при лозарите, за да приберат неговия дял от плода." 
Matthew21:35 Но лозарите хванаха слугите — едни набиха, други убиха, трети пребиха с камъни." 
Matthew21:36 Той изпрати отново други слуги, повече от първите, но и с тях постъпиха по същия начин." 
Matthew21:37 Накрая изпрати при тях сина си, мислейки си: „Ще се засрамят от сина ми.“" 
Matthew21:38 Но лозарите, като видяха сина, си казаха: „Този е наследникът, хайде да го убием и да присвоим наследството му.“" 
Matthew21:39 Хванаха го, изведоха го извън лозето и го убиха." 
Matthew21:40 И така, когато дойде господарят на лозето, какво ще направи на тези лозари?“" 
Matthew21:41 Отговориха Му: „Злодейците жестоко ще убие, а лозето ще даде на други лозари, които ще му дават навреме плода.“" 
Matthew21:42 Иисус им каза: „Никога ли не сте чели в Писанията: „Камъкът, който отхвърлиха зидарите, той стана глава на ъгъла, това е от Господа и е чудо в нашите очи.“" 
Matthew21:43 Затова ви говоря, че Божието царство ще се отнеме от вас и ще се предаде на народ, който ще дава плодове." 
Matthew21:44 И който падне върху този камък, ще се разбие, а върху когото падне, ще го смаже.“" 
Matthew21:45 Като изслушаха притчите Му, първосвещениците и фарисеите разбраха, че говори за тях." 
Matthew21:46 И искаха да Го хванат, но се бояха от народа, който Го смяташе за пророк." 
Matthew22:1 А Иисус продължи да им говори с притчи и каза: 
Matthew22:2 „Небесното царство е подобно на един цар, който направи сватба на сина си;" 
Matthew22:3 и разпрати слугите си да извикат поканените на сватбата, но те не искаха да дойдат." 
Matthew22:4 Пак изпрати други слуги с думите: „Кажете на поканените: „Ето приготвих угощението си, телетата ми и угоените животни са заклани и всичко е готово. Елате на сватбата“.“" 
Matthew22:5 Но те не го зачетоха и отидоха кой на нива, кой по търговия." 
Matthew22:6 Други пък хванаха слугите му, поругаха ги и ги убиха." 
Matthew22:7 Като чу за това, царят се разгневи, изпрати войските си, погуби убийците на слугите и изгори града им." 
Matthew22:8 След това каза на слугите си: „Сватбата е готова, но поканените не бяха достойни." 
Matthew22:9 Затова идете по кръстопътищата и всички, които срещнете, поканете ги на сватбата.“" 
Matthew22:10 И слугите, като излязоха по пътищата, събраха всички, които срещнаха — и лоши, и добри, и сватбеният дом се напълни с гости." 
Matthew22:11 Царят, като влезе да види насядалите, забеляза там един човек, който не бе облечен в сватбарска премяна," 
Matthew22:12 и му каза: „Приятелю, как си влязъл тук, като не си в сватбарска премяна?“ А онзи не каза нито дума." 
Matthew22:13 Тогава царят рече на слугите: „Вържете му ръцете и нозете, вдигнете го и го хвърлете навън — в тъмнината, там ще има плач и скърцане със зъби," 
Matthew22:14 защото мнозина са звани, а малцина — избрани“.“" 
Matthew22:15 Тогава фарисеите се събраха и обсъдиха как да Го уловят в някоя дума. 
Matthew22:16 И изпратиха при Него учениците си заедно с иродианите да кажат: „Учителю, знаем, че си справедлив, вярно поучаваш за Божия път и не се влияеш от никого, тъй като не гледаш кой какъв е." 
Matthew22:17 Затова кажи ни как Ти се струва: право ли е да се дава данък на кесаря, или не?“" 
Matthew22:18 Но Иисус видя лукавството им и рече: „Защо Ме изкушавате, лицемери?" 
Matthew22:19 Покажете Ми една монета, с която плащате данък.“ Те му донесоха един динарий." 
Matthew22:20 Той им каза: „Чии са този образ и надпис?“ 
Matthew22:21 Те Му отговориха: „На кесаря.“ Тогава им каза: „Като е така, отдайте кесаревото на кесаря, а Божието — на Бога.“" 
Matthew22:22 И като чуха това, те се учудиха, оставиха Го и си отидоха." 
Matthew22:23 В същия ден дойдоха при Него садукеи, които твърдят, че няма възкресение, и Го запитаха с думите:" 
Matthew22:24 „Учителю, Мойсей е казал: „Ако някой умре бездетен, нека брат му да се ожени за жена му и да създаде потомство на брата си.“" 
Matthew22:25 И тъй, у нас имаше седем братя. Първият се ожени и умря, и понеже нямаше потомство, остави жена си на брата си," 
Matthew22:26 същото стана и с втория, и с третия, та чак до седмия." 
Matthew22:27 А след всички умря и жената. 
Matthew22:28 Така че след възкресението на кого от седмината ще бъде тя жена? Понеже всички я имаха.“ 
Matthew22:29 А Иисус им отвърна: „Заблуждавате се, понеже не познавате Писанията, нито Божията сила." 
Matthew22:30 Защото след възкресението нито ще се женят, нито ще се омъжват, но ще живеят като ангели Божии на небесата." 
Matthew22:31 А за възкресението на мъртвите не сте ли чели реченото ви от Бога, Който казва:" 
Matthew22:32 „Аз съм Бог на Авраам и Бог на Исаак, и Бог на Яков. Бог не е Бог на мъртви, а на живи“.“" 
Matthew22:33 И народът, като Го изслуша, остана удивен от учението Му." 
Matthew22:34 Но фарисеите, като чуха, че Той затвори устата на садукеите, събраха се заедно" 
Matthew22:35 и един от тях, законник, за да Го изпита, зададе Му въпрос:" 
Matthew22:36 „Учителю, коя заповед е най-голяма в Закона?“" 
Matthew22:37 А Иисус му отговори: „Възлюби Господа, твоя Бог, с цялото си сърце и с цялата си душа, и с целия си разум:" 
Matthew22:38 тази е първа и най-голяма заповед. 
Matthew22:39 А втора, подобна на нея, е: „Възлюби ближния си като себе си“;" 
Matthew22:40 на тези две заповеди се крепят целият Закон и Пророците.“ 
Matthew22:41 И когато фарисеите се бяха събрали, Иисус ги запита:" 
Matthew22:42 „Какво мислите за Христос? Чий син е?“ Отвърнаха Му: „На Давид.“ 
Matthew22:43 Той им каза: „Как тогава Давид, напътван от Духа, Го нарича Господ, като казва:" 
Matthew22:44 „Господ каза на моя Господ: „Седи от дясната Ми страна, докато поставя Твоите врагове за подножие на нозете Ти“.“" 
Matthew22:45 И тъй: ако Давид Го нарича Господ, как тогава Той му е син?“" 
Matthew22:46 И никой не можеше да Му отговори нито дума, нито пък някой дръзна от този ден нататък нещо да Го попита." 
Matthew23:1 Тогава Иисус заговори на народа и на учениците Си с думите: 
Matthew23:2 „На Мойсеевото място седнаха книжниците и фарисеите. 
Matthew23:3 Затова всичко, което ви кажат да спазвате, спазвайте и вършете, но според делата им не постъпвайте, защото те говорят, а не вършат," 
Matthew23:4 връзват бремена тежки и мъчни за носене и ги поставят върху плещите на хората, а сами не искат и с пръст да ги помръднат." 
Matthew23:5 Всичките си работи вършат за пред хорските очи, разширяват хранилищата си и удължават полите на дрехите си," 
Matthew23:6 обичат почетното място по гощавките и предните места в синагогите," 
Matthew23:7 и поздрави по улиците, и да им казват хората: „Учителю, учителю!“" 
Matthew23:8 Но вие недейте се нарича учители, защото един е вашият Учител — Христос, а вие всички сте братя." 
Matthew23:9 И никого на земята недейте нарича свой отец, защото един е вашият Отец, Който е на небесата." 
Matthew23:10 И наставници недейте се нарича, защото един е вашият Наставник — Христос." 
Matthew23:11 Но най-личният между вас да ви бъде слуга. 
Matthew23:12 Защото, който превъзнесе себе си, ще бъде унизен, а който се смири, ще бъде възвеличен." 
Matthew23:13 Горко ви, книжници и фарисеи, лицемери, защото затваряте небесното царство пред хората, понеже нито вие влизате, нито пускате искащите да влязат." 
Matthew23:14 Горко ви, книжници и фарисеи, лицемери, защото изпояждате имота на вдовиците и лицемерно дълго се молите, заради това ще получите по-тежка присъда." 
Matthew23:15 Горко ви, книжници и фарисеи, лицемери, защото обхождате море и суша, за да привлечете един последовател, и когато постигнете това, правите го син на геената двойно повече от вас." 
Matthew23:16 Горко ви, слепи водачи, които учите: „Ако някой се закълне в храма, не е нищо, но ако някой се закълне в златото на храма, задължава се.“" 
Matthew23:17 Безумни и слепи, та кое стои по-горе: златото или храмът, който освещава златото?" 
Matthew23:18 Казвате още: „Ако някой се закълне в жертвеника, не е нищо, но ако някой се закълне в дара, който е върху него, задължава се.“" 
Matthew23:19 Безумни и слепи, та кое стои по-горе: дарът ли или жертвеникът, който освещава дара?" 
Matthew23:20 И тъй, който се закълне в жертвеника, кълне се в него и във всичко, което е върху него," 
Matthew23:21 и който се закълне в храма, кълне се в него и в Онзи, Който го обитава;" 
Matthew23:22 и който се закълне в небето, кълне се в Божия престол и в Онзи, Който седи на него." 
Matthew23:23 Горко ви, книжници и фарисеи, лицемери, защото давате десятък от джоджен, копър и кимион, а пренебрегвате най-важното в закона: правосъдие, милост и вяра, това трябваше да правите, без онова да пренебрегвате." 
Matthew23:24 Водачи слепи, които комара прецеждате, а камилата поглъщате!" 
Matthew23:25 Горко ви, книжници и фарисеи, лицемери, защото чистите отвън чашата и блюдото, когато вътре те са пълни с грабеж и неправда." 
Matthew23:26 Слепи фарисеино, първо очисти отвътре чашата и блюдото, за да станат чисти и отвън." 
Matthew23:27 Горко ви, книжници и фарисеи, лицемери, защото сте като варосани гробници — отвън изглеждат хубави, а вътре са пълни с мъртвешки кости и с всякаква нечистота," 
Matthew23:28 тъй и вие отвън се показвате на хората праведни, а отвътре сте пълни с лицемерие и беззаконие." 
Matthew23:29 Горко ви, книжници и фарисеи, лицемери, защото зидате гробници за пророците, украсявате паметниците на праведници" 
Matthew23:30 и говорите: „Ако бяхме живели в дните на прадедите си, нямаше да станем техни съучастници в проливане кръвта на пророците.“" 
Matthew23:31 Така сами свидетелствате против себе си, че сте синове на онези, които избиваха пророците." 
Matthew23:32 Допълнете и вие мярата на вашите прадеди! 
Matthew23:33 Змийски изчадия, как ще избегнете осъждането си за геената?" 
Matthew23:34 Затова, ето Аз пращам при вас пророци и мъдреци, и книжници и едни от тях ще убиете и разпънете, а други ще бичувате в синагогите си и ще прогонвате от град в град," 
Matthew23:35 за да падне върху вас всичката праведна кръв, пролята на земята; от кръвта на праведния Авел до кръвта на Захария, сина на Варахия, когото убихте между храма и жертвеника." 
Matthew23:36 Истината ви казвам: всичко това ще постигне това поколение. 
Matthew23:37 Йерусалиме, Йерусалиме, ти, който избиваш пророците и с камъни умъртвяваш изпратените при тебе от Бога! Колко пъти съм искал да събера децата ти, както кокошка събира пилците под крилете си, а вие не пожелахте!" 
Matthew23:38 Ето вашият дом ви се оставя пуст. 
Matthew23:39 Защото, казвам ви: няма да Ме видите отсега нататък, докато не кажете: „Благословен е Идващият в името на Господа“!“" 
Matthew24:1 А когато Иисус излезе от храма и тръгна, учениците Му дойдоха, за да Му покажат храмовите сгради." 
Matthew24:2 Иисус им рече: „Виждате ли всичко това? Истината ви казвам: няма да остане тук камък върху камък, който да не бъде сринат.“" 
Matthew24:3 И когато се намираше на Елеонската планина, дойдоха при Него учениците Му и насаме Го запитаха: „Кажи ни кога ще стане това и какво ще е знамението за Твоето пришествие и за свършека на света?“" 
Matthew24:4 А Иисус им говори: „Пазете се да не ви измами някой," 
Matthew24:5 защото мнозина ще дойдат в Мое име и ще рекат: „Аз съм Христос“ — и ще измамят мнозина. 
Matthew24:6 Ще чувате да стават войни и да се говори за войни. Но внимавайте, не се обърквайте, понеже всичко това трябва да стане, но то още не е краят." 
Matthew24:7 Защото ще въстанат народ против народ и царство против царство, и на места ще има глад, мор и трусове." 
Matthew24:8 А всичко това е начало на страдания. 
Matthew24:9 Тогава ще ви подлагат на мъчения и ще ви избиват, и ще бъдете мразени от всички народи заради Моето име." 
Matthew24:10 Тогава мнозина ще отстъпят от вярата, и един друг ще се предават, и един друг ще се намразят," 
Matthew24:11 и много лъжепророци ще се появят и ще измамят мнозина," 
Matthew24:12 и понеже беззаконието ще се умножи, у мнозина ще изстине любовта." 
Matthew24:13 Но който устои докрай, той ще бъде спасен." 
Matthew24:14 И това Евангелие на Божието царство ще бъде проповядвано по целия свят, за свидетелство пред всички народи, и тогава ще дойде краят." 
Matthew24:15 И тъй, когато видите да стои на свято място мерзостта на запустението, за която е казано чрез пророк Даниил — който чете, нека разбира, —" 
Matthew24:16 тогава онези, които се намират в Юдея, да бягат в планините," 
Matthew24:17 който е на покрива, да не слиза да вземе нещо от къщата си," 
Matthew24:18 и който е на нивата, да не се връща назад да вземе дрехата си." 
Matthew24:19 Но горко на бременните и на кърмачките през онези дни! 
Matthew24:20 Затова, молете се да не се случи бягството ви зиме или в събота." 
Matthew24:21 Защото тогава ще настане голяма скръб, каквато не е имало от началото на света досега и няма да има." 
Matthew24:22 И ако Бог не би съкратил онези дни, не би се спасил никой човек, но заради избраните Той ще съкрати дните." 
Matthew24:23 Тогава, ако някой ви рече: „Ето тук е Христос“ или „там е“ — не вярвайте," 
Matthew24:24 защото ще се появят лъжехристи и лъжепророци и ще покажат големи знамения и чудеса, за да измамят, ако е възможно, и избраните." 
Matthew24:25 Ето предупреждавам ви: 
Matthew24:26 ако ви кажат: „Ето Той е в пустинята“, не излизайте, или „ето Той там е скрит“, не вярвайте," 
Matthew24:27 защото, както светкавицата блясва от изток и осветява небето чак до запад, тъй ще бъде пришествието на Сина човешки," 
Matthew24:28 защото, където бъде трупът, там ще се съберат орлите." 
Matthew24:29 И веднага след скръбта на онези дни слънцето ще помръкне и луната няма да праща светлината си, и звездите ще падат от небето, и небесните сили ще се разклатят." 
Matthew24:30 Тогава ще се яви на небето знамението на Сина човешки, и тогава ще се разплачат всички земни племена и ще видят Сина човешки да идва на небесните облаци със сила и голяма слава." 
Matthew24:31 И ще изпрати ангелите Си с гръмогласна тръба и те ще съберат избраниците Му от четирите посоки на ветровете, от единия до другия край на небесата." 
Matthew24:32 И от смокинята вземете поука: когато клоните ѝ омекнат и пуснат листа, знаете, че е близо лятото," 
Matthew24:33 тъй и вие, когато видите всичко това, знайте, че Той е близо, при вратата." 
Matthew24:34 Истината ви казвам: този род няма да премине, докато всичко това не се сбъдне." 
Matthew24:35 Небе и земя ще преминат, но думите Ми няма да преминат." 
Matthew24:36 А за онзи ден и час никой не знае, нито небесните ангели, нито Синът, а единствено Отец." 
Matthew24:37 Но както стана в дните на Ной, тъй ще настъпи и пришествието на Сина човешки," 
Matthew24:38 защото, както в дните преди потопа ядяха и пиеха, женеха се и се омъжваха до деня, в който Ной влезе в ковчега," 
Matthew24:39 и не разбраха нищо, докато не дойде потопът и отнесе всички — тъй ще настъпи и пришествието на Сина човешки." 
Matthew24:40 Тогава двама ще бъдат на нива: единия ще вземат, другия ще оставят," 
Matthew24:41 две жени ще мелят заедно на мелница: едната ще вземат, другата ще оставят." 
Matthew24:42 Затова бъдете будни, понеже не знаете в кой час ще дойде вашият Господ." 
Matthew24:43 Знайте и това, че ако стопанинът на къщата знаеше в кой час ще дойде крадецът, той щеше да стои буден и нямаше да го остави да ограби къщата му." 
Matthew24:44 Затова бъдете и вие готови, понеже Синът човешки ще дойде в час, когато не очаквате." 
Matthew24:45 И тъй, кой е верният и благоразумен слуга? Това е онзи, когото господарят е поставил над другите си слуги, за да им раздава навреме храна." 
Matthew24:46 Блажен е този слуга, чийто господар, когато дойде, го намери, че постъпва тъй," 
Matthew24:47 истината ви казвам: той ще го постави над целия си имот. 
Matthew24:48 Ако пък слугата е лош и рече в сърцето си: „Ще се забави господарят ми“ — 
Matthew24:49 и започне да бие събратята си и да яде и пие с пияниците, —" 
Matthew24:50 господарят на този слуга ще дойде в ден, в който той не очаква, и в час, който не знае," 
Matthew24:51 и ще го отдели, и ще му наложи наказание като на лицемерите, там ще бъде плач и скърцане със зъби.“" 
Matthew25:1 Тогава небесното царство ще се оприличи на десет девойки, които взеха светилниците си и излязоха да посрещнат младоженеца." 
Matthew25:2 Пет от тях бяха благоразумни, а пет — неразумни." 
Matthew25:3 Неразумните, като взеха светилниците си, не взеха със себе си елей;" 
Matthew25:4 а благоразумните заедно със светилниците си взеха и елей в съдовете си. 
Matthew25:5 И понеже младоженецът се бавеше, всички задрямаха и заспаха." 
Matthew25:6 А среднощ се чу вик: „Ето младоженецът идва, излезте да го посрещнете.“" 
Matthew25:7 Тогава всички тези девойки станаха и приготвиха светилниците си; 
Matthew25:8 а неразумните рекоха на благоразумните: „Дайте ни от вашия елей, защото светилниците ни гаснат." 
Matthew25:9 Но благоразумните в отговор им казаха: „Да не би да не стигне за нас и за вас, идете по-добре при продавачите и си купете.“" 
Matthew25:10 А когато те отидоха да купят, пристигна младоженецът и готовите влязоха с него на сватбата, и вратата се затвори." 
Matthew25:11 После дойдоха и другите девойки и извикаха: „Господарю, господарю, отвори ни!“" 
Matthew25:12 А той им отвърна и рече: „Истината ви казвам, не ви познавам.“" 
Matthew25:13 И тъй, бъдете будни, защото не знаете нито деня, нито часа, когато ще дойде Синът човешки.“" 
Matthew25:14 „Защото Той ще постъпи като един човек, който, тръгвайки за чужбина, повика слугите си и им повери имота си;" 
Matthew25:15 и на един даде пет таланта, на друг — два, на трети — един, на всеки според умението; и отпътува." 
Matthew25:16 Този, който взе петте таланта, веднага отиде, вложи ги в работа и спечели други пет таланта." 
Matthew25:17 Също тъй и който взе два таланта, спечели други два." 
Matthew25:18 А който взе единия талант, отиде, разкопа земята и скри парите на господаря си." 
Matthew25:19 След дълго време господарят на тези слуги се завърна и им поиска сметка. 
Matthew25:20 Тогава пристъпи онзи, който бе взел петте таланта, донесе други пет таланта и каза: „Господарю, ти ми повери пет таланта, ето аз спечелих с тях други пет таланта.“" 
Matthew25:21 Господарят му каза: „Хубаво си постъпил, ти си добър и верен слуга! В малкото си бил верен, над много ще те поставя, ела и сподели радостта на господаря си.“" 
Matthew25:22 Приближи се също и онзи, който бе взел двата таланта, и каза: „Господарю, ти ми повери два таланта; ето аз спечелих с тях други два таланта.“" 
Matthew25:23 Господарят му каза: „Хубаво си постъпил, ти си добър и верен слуга! В малкото си бил верен, над много ще те поставя; ела и сподели радостта на господаря си.“" 
Matthew25:24 Пристъпи и онзи, който бе взел единия талант, и рече: „Господарю, аз те знаех, че си суров човек; жънеш, където не си сял, и събираш, където не си пръскал," 
Matthew25:25 затова се уплаших и отидох, та скрих таланта ти в земята, ето ти твоето.“" 
Matthew25:26 А господарят му отвърна: „Ти си лукав и ленив слуга! Знаеше, че жъна, където не съм сял, и събирам, където не съм пръскал." 
Matthew25:27 Затова трябваше да вложиш парите ми при лихварите; аз пък, когато си дойдех, щях да прибера своето с лихва." 
Matthew25:28 Затова вземете от него таланта и го дайте на онзи, който има десет таланта;" 
Matthew25:29 защото на всеки, който има, ще се даде и преумножи, а от онзи, който няма достатъчно, ще се отнеме и това, което има." 
Matthew25:30 А негодния слуга хвърлете в тъмнината; там ще бъде плач и скърцане със зъби.“ Като рече това, извика: „Който има уши да слуша, нека слуша“!“" 
Matthew25:31 „А когато Синът човешки дойде в славата Си и всички свети ангели с Него, тогава ще седне на славния Си престол" 
Matthew25:32 и ще се съберат пред Него всички народи; и ще отдели едни от други, както пастир отлъчва овце от кози;" 
Matthew25:33 и ще постави овцете от дясната Си страна, а козите — от лявата." 
Matthew25:34 Тогава Царят ще каже на онези, които са от дясната Му страна: „Елате вие, благословените от Моя Отец, наследете царството, приготвено за вас от сътворението на света," 
Matthew25:35 защото гладен бях и Ми дадохте да ям, жаден бях и Ме напоихте, бездомен бях и Ме приютихте," 
Matthew25:36 гол бях и Ме облякохте, болен бях и Ме посетихте, в затвор бях и Ме навестихте.“" 
Matthew25:37 Тогава праведниците ще Му отговорят и ще кажат: „Господи, кога Те видяхме гладен и Те нахранихме или жаден и Те напоихме?" 
Matthew25:38 Кога Те видяхме бездомен и Те прибрахме или гол и Те облякохме? 
Matthew25:39 Кога Те видяхме болен или в затвор и Те посетихме?“ 
Matthew25:40 А Царят в отговор ще им каже: „Истината ви казвам: доколкото сте сторили това на един от тези Мои най-малки братя, на Мене сте го сторили.“" 
Matthew25:41 Тогава ще каже и на онези, които са от лявата страна: „Идете си от Мене, проклети, във вечния огън, приготвен за дявола и неговите ангели," 
Matthew25:42 защото гладен бях и не Ми дадохте да ям, жаден бях и не Ме напоихте," 
Matthew25:43 бездомен бях и не Ме приютихте, гол бях и не Ме облякохте, болен бях и в затвор — и не Ме посетихте.“" 
Matthew25:44 Тогава и те ще Му отговорят с думите: „Господи, кога Те видяхме гладен или жаден, или бездомен, или гол, или болен, или в затвор и не Ти послужихме?“" 
Matthew25:45 Тогава Той ще им отговори: „Истината ви казвам: доколкото не сте сторили това на един от тези Мои най-малки братя, и на Мене не сте го сторили.“" 
Matthew25:46 И те ще отидат във вечна мъка, а праведните — във вечен живот.“" 
Matthew26:1 Когато Иисус завърши с всички тези думи поучението Си, каза на учениците Си:" 
Matthew26:2 „Знаете, че след два дена ще бъде Пасха и Синът човешки ще бъде предаден на разпятие.“" 
Matthew26:3 Тогава първосвещениците, книжниците и стареите на народа се събраха в двора на първосвещеника, на име Каяфа" 
Matthew26:4 и след съвещание решиха да уловят с измама Иисус и да Го убият. 
Matthew26:5 „Само да не бъде на празника“, казваха, „за да не стане смут сред народа.“" 
Matthew26:6 А когато Иисус беше във Витания, в къщата на Симон Прокажения," 
Matthew26:7 пристъпи към Него една жена, която носеше алабастров съд със скъпо миро, и започна да го излива върху главата Му, докато Той ядеше." 
Matthew26:8 Като видяха това, учениците Му зароптаха и казаха: „Защо е това прахосване?" 
Matthew26:9 Защото това миро можеше да се продаде за много пари и те да се раздадат на сиромаси.“ 
Matthew26:10 Като забеляза това, Иисус им каза: „Защо обърквате жената? Тя извърши добро дело за Мене;" 
Matthew26:11 защото сиромасите имате при себе си винаги, а Мене не винаги имате." 
Matthew26:12 Като изля това миро върху тялото Ми, тя Ме приготви за погребение." 
Matthew26:13 Истината ви казвам: където и да се проповядва това Евангелие по целия свят, ще се разказва и за това, което тя извърши, и ще се припомня за нея.“" 
Matthew26:14 Тогава един от дванадесетте ученици, на име Юда Искариот, отиде при първосвещениците" 
Matthew26:15 и попита: „Какво ще ми дадете, ако ви Го предам?“ А те му дадоха тридесет сребърника." 
Matthew26:16 И оттогава той търсеше удобен случай да Го предаде. 
Matthew26:17 А в първия ден на Безквасници учениците дойдоха при Иисус и Му рекоха: „Къде искаш да Ти приготвим да ядеш пасхалната вечеря?“ 
Matthew26:18 И Той рече: „Идете в града у еди-кого си и му кажете: „Учителят казва: „Времето Ми наближава, у тебе ще направя пасхалната вечеря с учениците Си“.“" 
Matthew26:19 И учениците направиха тъй, както им заръча Иисус, и приготвиха пасхалната вечеря." 
Matthew26:20 А когато се свечери, Той седна на трапезата с дванадесетте ученици;" 
Matthew26:21 и докато ядяха, каза: „Истината ви казвам: един от вас ще Ме предаде.“" 
Matthew26:22 Те много се наскърбиха и всеки от тях започна да Го пита: „Да не съм аз, Господи?“" 
Matthew26:23 А Той им отговори с думите: „Който натопи залъка си с Мене в блюдото, той ще Ме предаде." 
Matthew26:24 И тъй, Синът човешки отива, както е писано за Него; но горко на онзи човек, чрез когото Синът човешки ще бъде предаден, добре щеше да бъде за този човек, ако не беше се раждал.“" 
Matthew26:25 А Юда, който Го предаде, рече: „Да не съм аз, Учителю?“ Иисус му отвърна: „Ти сам го каза.“" 
Matthew26:26 И докато ядяха, Иисус взе хляба и като благослови, разчупи го и го раздаде на учениците с думите: „Вземете, яжте — това е Моето тяло.“" 
Matthew26:27 И като взе чашата, изрече благодарствена молитва, даде им и каза: „Пийте от нея всички," 
Matthew26:28 защото това е Моята кръв на Новия завет, която за мнозина се пролива за опрощаване на греховете." 
Matthew26:29 И казвам ви, че отсега нататък няма да пия от този лозов плод до онзи ден, когато ще пия новото вино с вас в царството на Моя Отец.“" 
Matthew26:30 И като изпяха хвалебна песен, излязоха на Елеонската планина." 
Matthew26:31 Тогава Иисус им рече: „Всички вие ще отстъпите от вярата в Мене през тази нощ; защото е писано: „Ще погубя пастира и ще се пръснат овцете на стадото.“ 
Matthew26:32 А след възкресението Си ще бъда преди вас в Галилея.“ 
Matthew26:33 Тогава Петър Му рече: „Дори и всички да отстъпят от вярата в Тебе, аз никога няма да отстъпя.“" 
Matthew26:34 Иисус му рече: „Истината ти казвам, че тази нощ, преди още петел да пропее, три пъти ще се отречеш от Мене.“" 
Matthew26:35 Петър Му отвърна: „Дори ако трябва да умра с Тебе, няма да се отрека от Тебе.“ Същото рекоха и всички ученици." 
Matthew26:36 След това Иисус отиде с тях на едно място, наричано Гетсимания, и каза на учениците: „Поседете тук, докато Аз отида по-нататък да се помоля.“" 
Matthew26:37 И като взе със Себе Си Петър и двамата Зеведееви синове, започна да скърби и да тъгува." 
Matthew26:38 Тогава им каза: „Душата Ми е прескръбна до смърт. Останете тук и бъдете будни с Мене.“ 
Matthew26:39 И като се поотдалечи, падна по лице и се молеше с думите: „Отче Мой, ако е възможно, нека Ме отмине тази чаша, но нека бъде не както Аз искам, а както Ти.“" 
Matthew26:40 И се върна при учениците, и ги намери да спят, и каза на Петър: „Толкова ли не можахте един час да стоите будни с Мене?" 
Matthew26:41 Стойте будни и се молете, за да не паднете в изкушение: духът е бодър, а плътта — немощна.“" 
Matthew26:42 Като се отдалечи за втори път, пак се помоли с думите: „Отче Мой, ако не може да Ме отмине тази чаша, без да я изпия, нека бъде Твоята воля.“" 
Matthew26:43 И като дойде, пак ги намери да спят, понеже очите им бяха натежали." 
Matthew26:44 Остави ги и пак отиде, та се помоли за трети път, като изрече същите думи." 
Matthew26:45 Тогава отиде при учениците Си и ги попита: „Още ли спите и почивате? Ето настъпи часът и Синът човешки се предава в ръцете на грешници. 
Matthew26:46 Ставайте, да вървим! Ето приближи се онзи, който Ме предава.“" 
Matthew26:47 И докато Той още говореше, ето дойде Юда, един от дванадесетте, и с него много народ, с ножове и тояги, изпратен от първосвещениците и стареите на народа." 
Matthew26:48 А онзи, който Го предаваше, бе уговорил с тях знак: „Когото целуна за поздрав, Той е; заловете Го!“" 
Matthew26:49 И веднага се приближи до Иисус и каза: „Радвай се, Учителю!“ И Го целуна." 
Matthew26:50 А Иисус му отговори: „Приятелю, защо си дошъл?“ Тогава пристъпиха, сложиха ръце на Иисус и Го хванаха." 
Matthew26:51 И ето един от онези, които бяха с Иисус, протегна ръка, извади ножа си и като удари слугата на първосвещеника, му отряза ухото." 
Matthew26:52 Тогава Иисус му каза: „Върни ножа си на мястото му; защото всички, които вадят нож, от нож ще загинат;" 
Matthew26:53 или мислиш, че не мога да помоля Своя Отец и Той веднага ще Ми изпрати повече от дванадесет легиона ангели?" 
Matthew26:54 Но как ще се сбъднат Писанията, че тъй трябва да бъде?“" 
Matthew26:55 После Иисус се обърна към народа: „Като срещу разбойник сте излезли с ножове и тояги, за да Ме хванете; всеки ден седях с вас в храма и поучавах, и не Ме хванахте." 
Matthew26:56 Но всичко това става, за да се сбъднат Писанията на пророците.“ Тогава всички ученици Го оставиха и се разбягаха." 
Matthew26:57 А онези, които хванаха Иисус, Го заведоха при първосвещеника Каяфа, където се бяха събрали книжниците и стареите." 
Matthew26:58 Петър пък вървеше след Него отдалеч до двора на първосвещеника, и като влезе вътре, седна със слугите, за да види края." 
Matthew26:59 А първосвещениците и стареите, и целият синедрион търсеха лъжливо свидетелство против Иисус, за да Го осъдят на смърт;" 
Matthew26:60 и не можаха да намерят, макар да дойдоха много лъжесвидетели. Най-сетне дойдоха двама лъжесвидетели" 
Matthew26:61 и рекоха: „Този каза: „Мога да разруша Божия храм и за три дни да го съградя“.“ 
Matthew26:62 И тогава първосвещеникът стана и Му рече: „Нищо ли няма да отговориш на това, което тези свидетелстват против Тебе?“" 
Matthew26:63 Но Иисус мълчеше. А първосвещеникът Му каза: „Заклевам Те в Живия Бог да ни кажеш, Ти ли си Христос, Синът Божий?“" 
Matthew26:64 Иисус му отговори: „Ти сам го рече! Казвам ви обаче: занапред ще видите Сина Човешки, седнал отдясно на Всесилния и идващ на небесните облаци.“" 
Matthew26:65 Тогава първосвещеникът разкъса дрехата си и рече: „Той богохулства! За какво са ни нужни вече свидетели? Ето сега чухте богохулството Му. 
Matthew26:66 Какво мислите?“ А те отговориха с думите: „Виновен е и трябва да умре.“ 
Matthew26:67 Тогава започнаха да Го заплюват и да Го бият по лицето, а други Му удряха плесници" 
Matthew26:68 и казваха: „Ако си пророк, Христе, отгатни кой Те удари?“" 
Matthew26:69 А Петър седеше вън на двора. И една слугиня се приближи до него и каза: „И ти беше с Иисус Галилееца.“ 
Matthew26:70 Но той се отрече пред всички с думите: „Не зная какво говориш.“ 
Matthew26:71 А когато отиваше към вратата, видя го друга и каза на онези, които бяха там: „И този беше с Иисус Назарянина.“" 
Matthew26:72 А той пак се отрече под клетва: „Не познавам този Човек.“ 
Matthew26:73 Малко по-късно се приближиха онези, които стояха наоколо, и казаха на Петър: „Наистина и ти си от тях, защото и говорът ти те издава.“" 
Matthew26:74 Тогава той започна да се кълне и да уверява: „Не познавам този Човек.“ И веднага пропя петел. 
Matthew26:75 И Петър си спомни думите, казани му от Иисус: „Преди още петел да пропее, три пъти ще се отречеш от Мене.“ И като излезе вън, горчиво плака." 
Matthew27:1 А когато се съмна, всички първосвещеници и стареите на народа се събраха на съвет и решиха да убият Иисус." 
Matthew27:2 И като Го вързаха, отведоха Го и Го предадоха на управителя Пилат Понтийски." 
Matthew27:3 Тогава Юда, който Го предаде, като разбра, че Иисус е осъден, разкая се и върна тридесетте сребърника на първосвещениците и стареите" 
Matthew27:4 с думите: „Съгреших, че предадох невинна кръв.“ А те му отвърнаха: „Какво ни е грижа? Ти му мисли.“" 
Matthew27:5 А Юда захвърли сребърниците в храма, излезе и отиде, та се обеси." 
Matthew27:6 Първосвещениците прибраха сребърниците и рекоха: „Не бива да се сложат в храмовата съкровищница, защото са цена за кръв.“" 
Matthew27:7 И като се събраха на съвет, решиха да купят с тях грънчаревата нива, за да погребват там бездомници." 
Matthew27:8 Затова и до днес тази нива се нарича кръвна нива. 
Matthew27:9 Тогава се сбъдна реченото чрез пророк Йеремия, който казва: „И взеха тридесетте сребърника — цената на Оценения, Когото оцениха Израилевите синове," 
Matthew27:10 и ги дадоха за грънчаревата нива, както ми съобщи Господ.“" 
Matthew27:11 А Иисус застана пред управителя; и управителят Го попита: „Ти ли си Царят на юдеите?“ А Иисус му отговори: „Ти сам го казваш.“ 
Matthew27:12 И когато първосвещениците и стареите Го обвиняваха, Той нищо не отвръщаше." 
Matthew27:13 Тогава Пилат Му каза: „Не чуваш ли за колко неща свидетелстват против Тебе?“ 
Matthew27:14 Но Иисус не му отговори на нито една дума, тъй че управителят се зачуди твърде много." 
Matthew27:15 Имаше обичай на празника управителят да освобождава на множеството един затворник, когото те биха поискали." 
Matthew27:16 По това време имаше един известен затворник на име Варава. 
Matthew27:17 И тъй, когато народът се беше събрал, Пилат им рече: „Кого искате да ви освободя: Варава ли или Иисус, наричан Христос?“" 
Matthew27:18 Защото знаеше, че Го бяха предали от завист." 
Matthew27:19 А докато той седеше на съдийското място, жена му прати да му кажат: „Не прави нищо на Този Праведник, защото нощес се измъчих много насън заради Него.“" 
Matthew27:20 Първосвещениците и стареите в това време подбудиха народа да измоли Варава, а Иисус да погуби." 
Matthew27:21 Тогава управителят ги попита: „Кого от двамата искате да ви освободя?“ Те отговориха: „Варава.“ 
Matthew27:22 Пилат им каза: „А какво да сторя с Иисус, наричан Христос?“ Всички викнаха: „Да бъде разпънат!“" 
Matthew27:23 Управителят рече: „Та какво зло е сторил?“ Но те още по-силно закрещяха: „Да бъде разпънат!“ 
Matthew27:24 И Пилат, като видя, че нищо не помага, а само се усилва суматохата, взе вода, уми ръцете си пред народа и каза: „Невинен съм за кръвта на Този Праведник; вие му мислете.“" 
Matthew27:25 И целият народ в отговор рече: „Кръвта Му нека бъде върху нас и върху децата ни.“ 
Matthew27:26 Тогава им пусна Варава, а Иисус бичува и Го предаде да бъде разпънат." 
Matthew27:27 След това войниците на управителя отведоха Иисус в преторията и събраха край Него цялата дружина. 
Matthew27:28 И като Го съблякоха, облякоха Му багреница;" 
Matthew27:29 и сплетоха венец от тръни, наложиха Му го на главата и Му дадоха в дясната ръка тръстиков прът, след това заставаха на колене пред Него, присмиваха Му се и казваха: „Радвай се, Царю юдейски!“" 
Matthew27:30 И след като Го оплюха, взеха тръстиковия прът и Го заудряха по главата." 
Matthew27:31 А когато Му се наприсмяха, съблякоха Му багреницата, облякоха Му Неговите дрехи и Го поведоха на разпятие." 
Matthew27:32 А като излизаха, срещнаха един човек от Кирена, на име Симон, него накараха да носи кръста Му." 
Matthew27:33 И като стигнаха до мястото, наричано Голгота, което значи лобно място," 
Matthew27:34 дадоха Му да пие оцет, смесен с жлъчка; но Той вкуси и не поиска да пие." 
Matthew27:35 А след като Го разпънаха, разделиха дрехите Му, хвърляйки жребий, за да се изпълни реченото от пророка: „Разделиха дрехите Ми помежду си и за облеклото ми хвърлиха жребий.“" 
Matthew27:36 После седнаха там и останаха да Го пазят. 
Matthew27:37 И поставиха над главата Му надпис с обвинението Му: „Този е Иисус, юдейският Цар.“" 
Matthew27:38 Тогава бяха разпънати с Него двама разбойници: единият отдясно, а другият отляво." 
Matthew27:39 А минувачите Го хулеха, като клатеха глава" 
Matthew27:40 и казваха: „Ти, Който разрушаваш храма и за три дена го съграждаш, спаси Себе Си! Ако си Божий Син, слез от кръста!“" 
Matthew27:41 Също и първосвещениците заедно с книжниците и стареите Му се присмиваха и говореха: 
Matthew27:42 „Други спаси, а Себе Си не може да спаси. Ако Той е израилски Цар, нека сега слезе от кръста и ще повярваме в Него." 
Matthew27:43 Уповаваше се на Бога, нека сега Го избави, ако Му е угоден, понеже бе казал: „Божий Син съм“.“" 
Matthew27:44 Ругаеха Го също и разбойниците, които бяха разпънати с Него." 
Matthew27:45 А от шестия до деветия час настана тъмнина по цялата страна," 
Matthew27:46 а около деветия час Иисус извика с висок глас: „Илѝ! Илѝ! Лама̀ савахтанѝ?“, което значи: „Боже Мой, Боже Мой! Защо си Ме изоставил?“" 
Matthew27:47 Някои от застаналите наблизо, като чуха, казаха: „Той вика Илия.“" 
Matthew27:48 И веднага един от тях прибяга, взе гъба, натопи я в оцет и като я надяна на тръстиков прът, Му подаде да пие." 
Matthew27:49 Другите пък говореха: „Чакай, да видим дали ще дойде Илия да Го избави.“" 
Matthew27:50 А Иисус, като извика пак силно, издъхна." 
Matthew27:51 И, ето завесата на храма се раздра на две, отгоре додолу, и земята се разтърси, и скалите се разпукаха," 
Matthew27:52 и гробовете се разтвориха, и много тела на починали светии възкръснаха," 
Matthew27:53 и като излязоха от гробовете след възкресението на Иисус, влязоха в святия град и се явиха на мнозина." 
Matthew27:54 А стотникът и онези, които заедно с него пазеха Иисус, като видяха земетресението и всичко, което стана, твърде много се уплашиха и рекоха: „Наистина Божий Син е бил този Човек!“" 
Matthew27:55 Там бяха също много жени, които гледаха отдалеч. Те бяха последвали Иисус от Галилея и Му служеха." 
Matthew27:56 Сред тях бяха Мария Магдалина и Мария, майката на Яков и Йосия, и майката на Зеведеевите синове." 
Matthew27:57 А когато се свечери, дойде един богат човек от Ариматея на име Йосиф, който също беше ученик на Иисус." 
Matthew27:58 Той отиде при Пилат и поиска тялото на Иисус. Тогава Пилат заповяда да предадат тялото. 
Matthew27:59 Йосиф взе тялото, обви Го в чиста плащаница" 
Matthew27:60 и Го положи в новия си гроб, който бе изсякъл в скала, и като привали голям камък върху входа на гроба, си отиде." 
Matthew27:61 А там бяха Мария Магдалина и другата Мария, които седяха срещу гроба." 
Matthew27:62 На другия ден, след петъка, първосвещениците и фарисеите се събраха пред Пилат" 
Matthew27:63 и казаха: „Господарю, спомнихме си, че Онзи измамник каза, още докато беше жив: „След три дни ще възкръсна.“" 
Matthew27:64 Затова заповядай да се пази гробът до третия ден, та да не могат учениците Му да отидат и да Го откраднат, и след това да кажат на народа: „Възкръсна от мъртвите.“ И тази последна измама ще бъде по-лоша от първата.“" 
Matthew27:65 Пилат им рече: „Имате стража, идете и я поставете, както знаете.“" 
Matthew27:66 И те отидоха, погрижиха се за охраната на гроба, като запечатаха камъка и поставиха стража." 
Matthew28:1 И като мина събота, на разсъмване в първия ден на седмицата дойдоха Мария Магдалина и другата Мария да видят гроба." 
Matthew28:2 И ето стана голям трус, защото Господен ангел слезе от небето, пристъпи, отмести камъка от входа на гроба и седна върху него." 
Matthew28:3 Видът му беше като светкавица, а дрехата му — бяла като сняг." 
Matthew28:4 И стражите, уплашени от него, се разтрепераха и станаха като мъртви." 
Matthew28:5 Ангелът се обърна към жените и им каза: „Не бойте се, зная, че търсите разпънатия Иисус," 
Matthew28:6 няма Го тук, Той възкръсна, както беше казал. Елате, вижте мястото, където е лежал Господ," 
Matthew28:7 идете бързо и известете на учениците Му, че Той възкръсна от мъртвите и ето отива преди вас в Галилея, там ще Го видите. Ето казах ви.“" 
Matthew28:8 И като излязоха бързо от гроба, те със страх и голяма радост се завтекоха да известят на учениците Му." 
Matthew28:9 А когато отиваха да известят на учениците Му, ето Иисус се яви насреща им и каза: „Радвайте се!“ Те се приближиха, обгърнаха нозете Му и Му се поклониха." 
Matthew28:10 Тогава Иисус им каза: „Не бойте се, идете и известете на братята Ми да отидат в Галилея и там ще Ме видят.“" 
Matthew28:11 Докато те отиваха, някои от стражата влязоха в града и известиха на първосвещениците за всичко станало." 
Matthew28:12 А те, като се събраха на съвет със стареите, дадоха на войниците доста пари" 
Matthew28:13 и рекоха: „Кажете, че учениците Му дойдоха през нощта и Го откраднаха, докато спяхме." 
Matthew28:14 И ако за това стигне слух до управителя, ние ще го убедим, че сте невинни, и ще ви избавим от неприятности.“" 
Matthew28:15 Те взеха парите и постъпиха, както бяха подучени. И мълвата за това се носи между юдеите и до днес." 
Matthew28:16 А единадесетте ученици отидоха в Галилея на планината, където им бе заръчал Иисус." 
Matthew28:17 Като Го видяха, поклониха Му се, а някои се усъмниха." 
Matthew28:18 И като се приближи, Иисус им заговори и рече: „Даде Ми се пълна власт над небето и над земята." 
Matthew28:19 И тъй, идете, научете всички народи, като ги кръщавате в името на Отца и Сина, и Светия Дух," 
Matthew28:20 и ги учете да спазват всичко, което съм ви заповядал. И ето Аз съм с вас през всичките дни до свършека на света. Амин.“" 
Mark1:1 Начало на Евангелието на Иисус Христос, Божия Син," 
Mark1:2 както е писано у пророците: „Ето Аз изпращам пред лицето Ти Своя ангел, който ще приготви Твоя път пред Тебе." 
Mark1:3 Гласът на викащия в пустинята призовава: „Пригответе пътя за Господа, правете прави в пустошта пътеките за нашия Бог“.“" 
Mark1:4 Йоан кръщаваше в пустинята и проповядваше покайно кръщение за опрощаване на грехове. 
Mark1:5 И излизаха при него от цялата страна Юдея и всички жители на Йерусалим и се кръщаваха от него в река Йордан, след като изповядваха греховете си." 
Mark1:6 А Йоан носеше дреха от камилска вълна и кожен пояс на кръста си, ядеше акриди и див мед." 
Mark1:7 Той възвестяваше: „След мене идва по-силният от мене, на Когото не съм достоен да се наведа и да развържа ремъка на обувките Му." 
Mark1:8 Аз ви кръстих с вода, а Той ще ви кръсти със Светия Дух.“" 
Mark1:9 В онези дни Иисус дойде от Назарет Галилейски и бе кръстен от Йоан в Йордан. 
Mark1:10 И докато излизаше от водата, видя небесата отворени и Духът като гълъб да слиза върху Него." 
Mark1:11 Тогава прозвуча глас от небесата: „Ти си Моят възлюбен Син, у Когото е Моето благоволение.“" 
Mark1:12 Веднага след това Духът Го изведе в пустинята. 
Mark1:13 И Той беше в пустинята четиридесет дена, изкушаван от Сатаната; беше със зверовете и ангелите Му служеха." 
Mark1:14 А след като Йоан бе затворен, Иисус дойде в Галилея и проповядваше благовестието за Божието царство." 
Mark1:15 Той казваше: „Времето се изпълни и наближи Божието царство. Покайте се и повярвайте в благовестието.“ 
Mark1:16 А като вървеше покрай Галилейското езеро, видя Симон и брат му Андрей да хвърлят мрежа в езерото, понеже бяха рибари." 
Mark1:17 Тогава Иисус им каза: „Последвайте Ме и Аз ще ви направя ловци на човеци.“ 
Mark1:18 И те веднага изоставиха мрежите си и тръгнаха след Него. 
Mark1:19 А като отиде малко по-нататък, Той видя Яков Зеведеев и брат му Йоан, също в лодка, да приготвят мрежите си" 
Mark1:20 и веднага ги повика. Те оставиха баща си Зеведей в лодката с надничарите и тръгнаха след Него. 
Mark1:21 След това дойдоха в Капернаум и още в следващата събота Той влезе в синагогата и поучаваше. 
Mark1:22 Те се чудеха на учението Му, понеже Той ги поучаваше с божествена власт, а не като книжниците." 
Mark1:23 В тяхната синагога имаше човек с нечист дух, който извика:" 
Mark1:24 „Какво общо имаш Ти с нас, Иисусе от Назарет? Дошъл си да ни погубиш ли? Зная Те кой си Ти — Божият Светия.“" 
Mark1:25 Но Иисус му рече с укор: „Млъкни и излез от него!“ 
Mark1:26 Тогава нечистият дух го разтърси, изкрещя със силен глас и излезе от него." 
Mark1:27 И всички се смаяха, така че се питаха един друг и казваха: „Какво е това? Та това е ново учение, тъй като Той заповядва властно на нечистите духове и те Му се покоряват!“" 
Mark1:28 Слухът за Него веднага се разнесе по цялата Галилейска околност. 
Mark1:29 Щом излязоха от синагогата, отидоха с Яков и Йоан в къщата на Симон и Андрей." 
Mark1:30 А тъщата на Симон лежеше болна със силна треска и веднага Му казаха за нея. 
Mark1:31 Тогава Той се приближи, хвана я за ръката и я изправи. Треската веднага я остави и тя им прислужваше." 
Mark1:32 А привечер по заник слънце доведоха при Него всички болни и обхванати от бесове. 
Mark1:33 Целият град се бе събрал пред вратата. 
Mark1:34 Той изцели мнозина, които страдаха от разни болести; изгони много бесове и не позволяваше на бесовете да казват, че Го познават." 
Mark1:35 А на сутринта, като стана в тъмни зори, Иисус излезе и се отдалечи на уединено място, и там се молеше." 
Mark1:36 Симон и онези, които бяха с него, тръгнаха след Иисус" 
Mark1:37 и като Го намериха, казаха Му: „Всички Те търсят.“" 
Mark1:38 Той им каза: „Да отидем на друго място по близките селища, за да проповядвам и там, защото затова съм излязъл.“" 
Mark1:39 И Той тръгна да проповядва по синагогите им из цяла Галилея и да изгонва бесове. 
Mark1:40 Тогава един прокажен дойде при Него, молеше Го на колене и Му каза: „Ако искаш, можеш да ме очистиш.“" 
Mark1:41 А Иисус, като се смили, протегна ръката Си, докосна го и му рече: „Искам, бъди чист!“" 
Mark1:42 И веднага проказата се махна от него и той стана чист. 
Mark1:43 Като го изгледа строго, Иисус го отпрати веднага" 
Mark1:44 и му рече: „Виж, нищо не казвай на никого, но иди, покажи се на свещеника и принеси за очистването си, каквото е заповядал Мойсей, за свидетелство пред тях.“" 
Mark1:45 А той излезе и започна да разказва за случилото се, така че Иисус не можеше да влезе открито в града, но пребиваваше отвън по пустинни места. И все пак при Него идваха отвсякъде." 
Mark2:1 След няколко дена Той пак влезе в Капернаум и се разчу, че е в една къща." 
Mark2:2 Веднага се събраха толкова хора, че дори пред вратата за тях нямаше място. И Той им възвестяваше Благовестието." 
Mark2:3 Тогава дойдоха при Него с един парализиран, носен от четирима души." 
Mark2:4 Но като не можеха да се приближат до Него поради навалицата, разкриха покрива на къщата, където се намираше Той, направиха отвор и спуснаха носилката, на която лежеше парализираният." 
Mark2:5 Като видя вярата им, Иисус каза на парализирания: „Синко, прощават ти се греховете.“" 
Mark2:6 Там седяха някои от книжниците и размишляваха в сърцата си: 
Mark2:7 „Защо този човек говори така? Това е богохулство! Кой може да прощава грехове освен един Бог?“ 
Mark2:8 Иисус, като разбра чрез духа Си, че така размишляват у себе си, им рече: „Защо размишлявате така в сърцата си?" 
Mark2:9 Кое е по-лесно да кажа на парализирания: „Прощават ти се греховете“ ли, или да кажа: „Стани, вземи си носилката и започни да ходиш?“" 
Mark2:10 Но за да разберете, че Синът човешки има власт на земята да прощава грехове“ — рече на парализирания:" 
Mark2:11 „Казвам ти: стани, вземи си носилката и се прибери у дома си!“" 
Mark2:12 Той веднага стана, взе носилката си и излезе пред всички, така че всички се чудеха и прославяха Бога, като казваха: „Никога не сме виждали такова нещо.“" 
Mark2:13 След това Иисус излезе пак край езерото. Цялото множество хора идваше при Него и Той ги поучаваше. 
Mark2:14 А като минаваше край митницата, видя Левий Алфеев, който седеше там, и му каза: „Следвай Ме.“ Той стана и Го последва." 
Mark2:15 И когато Иисус седеше на трапезата в неговата къща, заедно с Иисус и учениците Му седяха много митари и грешници; тъй като те бяха много и вървяха след Него." 
Mark2:16 Книжниците и фарисеите, като видяха, че Той яде с митари и грешници, казаха на учениците Му: „Защо Той яде и пие с грешници и митари?“" 
Mark2:17 Като чу това, Иисус им каза: „Не здравите имат нужда от лекар, а болните. Не съм дошъл да призова към покаяние праведниците, а грешниците.“" 
Mark2:18 Учениците на Йоан и на фарисеите постеха. Тогава някои дойдоха и Му казаха: „Защо учениците на Йоан и учениците на фарисеите постят, а Твоите ученици не постят?“" 
Mark2:19 Иисус им рече: „Нима сватбарите могат да постят, когато с тях е младоженецът? Докато младоженецът е с тях, те не могат да постят," 
Mark2:20 но ще настъпят дни, когато ще им се отнеме младоженецът. И тогава ще постят в онези дни." 
Mark2:21 Никой не кърпи стара дреха с нов плат. Защото новопришитата кръпка ще се отдере от старата дреха и дупката ще стане още по-грозна. 
Mark2:22 Също така никой не налива ново вино в стари мехове. Инак новото вино ще спука меховете, тогава и виното ще изтече, и меховете ще се похабят. Ново вино се налива в нови мехове.“" 
Mark2:23 И случи се Той да минава в събота през посевите, а учениците Му пътьом късаха класове." 
Mark2:24 Тогава фарисеите Му казаха: „Гледай какво правят! Това не е позволено в събота.“ 
Mark2:25 Той им рече: „Нима никога не сте чели какво стори Давид, когато изпадна в нужда и огладня — той и онези, които бяха с него?" 
Mark2:26 Как влезе в Божия дом по времето на първосвещеника Авиатар и изяде хлябовете на предложението, които не беше позволено от Закона да яде никой, освен свещениците, а даде и на онези, които бяха с него?“" 
Mark2:27 И им казваше: „Съботата беше създадена за човека, а не човекът за съботата," 
Mark2:28 тъй че Синът човешки е господар и на съботата.“ 
Mark3:1 Иисус отново влезе в синагогата. Там имаше един човек с изсъхнала ръка. 
Mark3:2 И следяха дали Иисус ще го излекува в събота, за да Го обвинят." 
Mark3:3 А Той каза на човека с изсъхналата ръка: „Застани по средата!“ 
Mark3:4 И на тях каза: „В събота добро ли е позволено да прави човек или зло? Да спаси един живот или да го погуби?“ Но те мълчаха. 
Mark3:5 Потресен от коравосърдечието им, като ги изгледа с гняв, каза на човека: „Протегни си ръката!“ Той я протегна и тя стана здрава като другата." 
Mark3:6 Фарисеите, като излязоха, веднага се събраха на съвещание с иродианите против Него, за да Го погубят." 
Mark3:7 А Иисус се отдалечи с учениците Си към езерото и Го следваше множество народ от Галилея; също от Юдея," 
Mark3:8 Йерусалим, Идумея, от земята отвъд Йордан и от околностите на Тир и Сидон много хора дойдоха при Него, щом чуха какво вършеше." 
Mark3:9 И Той поръча на учениците Си да има готова една лодка заради навалицата, за да не Го притискат." 
Mark3:10 Тъй като изцеляваше мнозина, всички, които имаха заболявания, напираха към Него, за да Го докоснат." 
Mark3:11 И нечистите духове, щом Го видеха, падаха пред Него и изкрещяваха: „Ти си Синът Божий!“" 
Mark3:12 Но Той строго им забраняваше да разгласяват за Него. 
Mark3:13 Тогава Той се изкачи на планината и повика при Себе Си онези, които Сам искаше. А когато те дойдоха при Него," 
Mark3:14 избра от тях дванадесет, за да бъдат с Него и да ги изпраща да проповядват," 
Mark3:15 да имат власт да лекуват болести и да изгонват бесове. 
Mark3:16 И избра дванадесетте: Симон, на когото даде име Петър," 
Mark3:17 Яков Зеведеев и Йоан, брата на Яков, на които даде име Воанергѐс, тоест синове на гърма," 
Mark3:18 Андрей, Филип, Вартоломей, Матей, Тома, Яков Алфеев, Тадей, Симон Кананит" 
Mark3:19 и Юда Искариот, който Го предаде." 
Mark3:20 Дойдоха в една къща и пак се събра народ, така че те не можеха и хляб да ядат." 
Mark3:21 И когато Неговите близки чуха това, тръгнаха да Го приберат, понеже се говореше, че не е на себе си." 
Mark3:22 А дошлите от Йерусалим книжници казваха, че е обладан от Веелзевул и че изгонва бесовете със силата на бесовския княз." 
Mark3:23 И като ги повика, Иисус им говореше с притчи: „Как може Сатаната да изгонва сам себе си?" 
Mark3:24 Ако някое царство се раздели на части една против друга, това царство не може да устои." 
Mark3:25 И ако някой дом се раздели на части една против друга, този дом не може да устои." 
Mark3:26 И ако Сатаната е въстанал против себе си и се е разделил, не може да устои; дошъл е краят му." 
Mark3:27 Никой не може да влезе в къщата на силния и да разграби покъщнината му, ако първо не върже силния. Едва тогава той ще разграби дома му." 
Mark3:28 Истината ви казвам: на човешките синове ще бъдат простени всички грехове и хули, с каквито биха хулили," 
Mark3:29 но който похули Светия Дух, за него няма да има прошка за вечни времена и той подлежи на вечно осъждане.“" 
Mark3:30 Това каза Той, тъй като говореха: „У Него има нечист дух.“" 
Mark3:31 Тогава дойдоха майка Му и братята Му. Те стояха навън и изпратиха при Него да Го повикат. 
Mark3:32 А около Него седеше народ. И Му казаха: „Ето майка Ти, братята и сестрите Ти са отвън и Те търсят.“" 
Mark3:33 В отговор Той им рече: „Коя е майка Ми или кои са братята Ми?“ 
Mark3:34 И като огледа седящите около Себе Си, каза: „Ето Моята майка и Моите братя!" 
Mark3:35 Защото, който изпълнява Божията воля, той Ми е брат и сестра, и майка.“" 
Mark4:1 Иисус пак започна да поучава край езерото и около Него се събра много народ. Затова Той влезе и седна в една лодка в езерото, а целият народ беше на брега на езерото." 
Mark4:2 Той ги поучаваше за много неща с притчи и в учението Си им казваше: 
Mark4:3 „Слушайте! Ето излезе сеяч да сее. 
Mark4:4 И случи се, когато сееше, едни семена паднаха край пътя. Но долетяха птици и ги изкълваха." 
Mark4:5 Други паднаха на каменисто място, където нямаше много пръст. Те скоро поникнаха, понеже пръстта не беше дълбока." 
Mark4:6 А когато слънцето изгря, те прегоряха и изсъхнаха, понеже нямаха корен." 
Mark4:7 Други паднаха между тръни и тръните израснаха, заглушиха ги и те не дадоха плод." 
Mark4:8 А други паднаха на добра почва и дадоха плод, който поникна и порасна, и родиха: едно зърно — тридесет, друго — шестдесет, а трето — сто.“" 
Mark4:9 И рече: „Който има уши да слуша, нека слуша!“" 
Mark4:10 А когато народът се разотиде, хората около Него и дванадесетте Го попитаха за смисъла на притчата." 
Mark4:11 Той им отговори: „На вас е дадено да узнаете тайната на Божието царство, а на онези отвън всичко се дава в притчи," 
Mark4:12 така че с очи да гледат и да не виждат, с уши да слушат и да не разбират, за да не би да се обърнат и да им се простят греховете.“" 
Mark4:13 Тогава им каза: „Тази притча вие не разбирате. А как тогава ще разберете всички притчи? 
Mark4:14 Сеячът сее словото. 
Mark4:15 Семената, попаднали край пътя, са онези, у които словото се сее; но щом като го чуят, Сатаната идва веднага и задига посятото в сърцата им слово." 
Mark4:16 Подобно и посетите на каменисто място са тези, които, щом като чуят словото, веднага с радост го приемат," 
Mark4:17 но нямат у себе си корен и са непостоянни; после, щом настъпят притеснение или гонение заради словото, веднага отпадат." 
Mark4:18 А посетите между тръни са тези, които слушат словото," 
Mark4:19 но светските грижи, измамното богатство и други желания заглушават словото и то не дава плод." 
Mark4:20 А посетите на добра почва са онези, които слушат словото и го приемат, като принасят плод: един дава тридесет, друг — шестдесет, и трети — сто.“" 
Mark4:21 И рече им: „Взема ли се светило, за да се постави под крина или под одър? Не е ли, за да се постави на светилника?" 
Mark4:22 Понеже няма нищо тайно, което да не стане явно, и нищо скрито, което да не излезе наяве." 
Mark4:23 Ако някой има уши да слуша, нека слуша!“" 
Mark4:24 Тогава им каза: „Обърнете внимание какво слушате. С каквато мярка мерите, с такава ще ви се отмери и ще се прибави на вас, които слушате." 
Mark4:25 Понеже, който има, ще му се даде, а който няма, ще му се отнеме и това, което има.“" 
Mark4:26 И рече: „Божието царство може да се оприличи на човек, който посява семе в земята," 
Mark4:27 спи и става, нощем и денем, а семето никне и расте, без той да знае," 
Mark4:28 защото земята сама ражда първо злак, после клас, след това пълно зърно в класа." 
Mark4:29 А когато плодът узрее, веднага хваща сърпа, защото е настъпила жетвата.“" 
Mark4:30 И каза: „На какво да оприличим Божието царство или с каква притча да го представим? 
Mark4:31 То е като синапово зърно, което, когато се посее в земята, е най-малко от всички семена по земята." 
Mark4:32 Но щом се посее, то пониква и става по-голямо от всички градински растения, и пуска големи клони, така че под сянката му могат да свият гнездо птици.“" 
Mark4:33 И с много такива притчи им проповядваше словото според способността им да слушат. 
Mark4:34 И без притчи не им говореше, а на учениците Си разясняваше насаме всичко." 
Mark4:35 В онзи ден, когато се свечери, Иисус им каза: „Да отидем на отсрещния бряг.“" 
Mark4:36 И като разпуснаха народа, учениците Го взеха със себе си, както беше в лодката. Имаше и други лодки с Него." 
Mark4:37 Тогава се разрази голяма буря и вълните заливаха лодката, така че тя вече се пълнеше." 
Mark4:38 А Иисус беше заспал при кърмата на възглавница. Те Го събудиха и Му казаха: „Учителю, не те ли е грижа, че загиваме?“" 
Mark4:39 А Той, като стана, забрани на вятъра и каза на езерото: „Млъкни, утихни!“ И вятърът утихна и настъпи пълно затишие." 
Mark4:40 Тогава им рече: „Защо се страхувате? Нямате ли вяра?“ 
Mark4:41 И ги обзе голям страх и казваха помежду си: „Кой ли е Този, че и вятърът, и езерото Му се покоряват?“" 
Mark5:1 И преминаха отвъд езерото, в Гадаринската област." 
Mark5:2 А когато Той излезе от лодката, веднага Го срещна един човек, излязъл от гробището. Той беше обзет от нечист дух," 
Mark5:3 живееше по гробниците и никой не можеше да го върже дори с вериги. 
Mark5:4 Той често беше връзван с вериги и окови, но разкъсваше веригите и счупваше оковите и никой не можеше да го обуздае." 
Mark5:5 И нощем, и денем по гробници и хълмове той постоянно викаше и се удряше с камъни." 
Mark5:6 А като видя Иисус отдалече, завтече се и Му се поклони," 
Mark5:7 и извика с висок глас: „Какво искаш от мене, Иисусе, Син на Всевишния Бог? Заклевам Те в Бога, не ме измъчвай!“" 
Mark5:8 8 Защото Иисус беше му казал: „Излез от човека ти, нечисти дух!“" 
Mark5:9 Тогава го попита: „Как ти е името?“ А той отговори: „Легион ми е името, понеже сме много.“" 
Mark5:10 И много Го молеше да не ги изпъжда вън от областта. 
Mark5:11 А там, край хълма, пасеше голямо стадо свине." 
Mark5:12 И всички бесове Го молеха и казваха: „Прати ни в свинете, за да влезем в тях.“" 
Mark5:13 Иисус веднага им позволи. И след като излязоха, нечистите духове влязоха в свинете и стадото, което беше около две хиляди, се втурна надолу по стръмнината към езерото и се удави в него." 
Mark5:14 А свинарите избягаха и известиха в града и околностите. И народът излезе да види какво се е случило. 
Mark5:15 Те дойдоха при Иисус и видяха, че онзи, който беше обладан от легион бесове, седи облечен и със здрав ум. И се уплашиха." 
Mark5:16 А виделите станалото им разказваха какво се беше случило с обхванатия от бяс и за свинете. 
Mark5:17 Тогава започнаха да Го молят да си отиде от пределите им. 
Mark5:18 И когато Той влезе в лодката, онзи, който преди беше обхванат от бяс, Го помоли да бъде с Него." 
Mark5:19 Но Иисус не му позволи, а му каза: „Иди в дома си при своите и им извести колко много Господ направи за тебе и как те помилва.“" 
Mark5:20 Той отиде и разказваше по Десетоградието какво стори за него Иисус. И всички се чудеха. 
Mark5:21 И когато Иисус отново премина на другия бряг с лодка, при Него се събра много народ. А Той беше край езерото." 
Mark5:22 Тогава дойде един от началниците на синагогата, на име Яир, и като Го видя, падна пред нозете Му" 
Mark5:23 и Го помоли много, като казваше: „Дъщеричката ми е на умиране. Ела и положи ръце върху нея, за да оздравее и да бъде жива.“" 
Mark5:24 Иисус тръгна с него. Много народ Го последва и Го притискаха. 
Mark5:25 А една жена, която страдаше от кръвотечение дванадесет години" 
Mark5:26 и беше претеглила от много лекари, беше изразходвала всичко, което имаше, но не беше извлякла полза, а дори състоянието ѝ се беше влошило," 
Mark5:27 като чу за Иисус, дойде зад Него в множеството и се допря до дрехата Му," 
Mark5:28 защото си казваше: „Ако само се допра до дрехите Му, ще оздравея.“" 
Mark5:29 Кръвотечението ѝ престана незабавно и тя усети в тялото си, че е излекувана от страданието." 
Mark5:30 Иисус, като усети веднага, че от Него излезе сила, обърна се към народа и каза: „Кой се допря до дрехите Ми?“" 
Mark5:31 Но Неговите ученици Му казаха: „Ти виждаш, че народът се притиска към Тебе, а питаш: „Кой се допря до Мене“?“" 
Mark5:32 Но Той гледаше наоколо, за да види тази, която извърши това." 
Mark5:33 Жената пък, понеже знаеше какво стана с нея, треперейки от страх, дойде, падна пред Него и Му каза цялата истина." 
Mark5:34 А Той ѝ рече: „Дъще, твоята вяра те спаси. Иди си с мир и бъди излекувана от страданието си.“" 
Mark5:35 Докато Той говореше, дойдоха хора от дома на началника на синагогата и казаха: „Дъщеря ти умря. Защо още затрудняваш Учителя?“" 
Mark5:36 Но Иисус, щом чу изречените думи, каза на началника на синагогата: „Не бой се, само вярвай!“" 
Mark5:37 И не позволи на никого да Го съпроводи освен на Петър, Яков и Йоан, брата на Яков." 
Mark5:38 Когато дойдоха в дома на началника на синагогата, Иисус видя смущение и хора, които плачеха и пищяха силно." 
Mark5:39 И Той влезе и им каза: „Защо се вайкате и плачете? Детето не е умряло, а спи.“" 
Mark5:40 Те започнаха да Му се присмиват, но Той отпрати всички и като взе със Себе Си бащата и майката на детето и придружаващите Го ученици, влезе при детето." 
Mark5:41 Тогава хвана детето за ръка и му каза: „Талита̀ кумѝ“, което означава: „Момиче, казвам ти, стани!“" 
Mark5:42 Момичето веднага стана и започна да ходи, понеже беше дванадесетгодишно. И всички се смаяха твърде много." 
Mark5:43 А Той строго им заповяда никой да не узнае за това и им каза да ѝ дадат да яде. 
Mark6:1 Оттам Той излезе и отиде в родното Си място, а учениците Му Го следваха." 
Mark6:2 И когато дойде събота, започна да поучава в синагогата; мнозина, които Го слушаха, се учудваха и казваха: „Откъде е у Него всичко това? И каква е тази мъдрост, която Му е дадена? А какви чудеса се вършат чрез Неговите ръце!" 
Mark6:3 Този не е ли дърводелецът, синът на Мария и брат на Яков и Йосия, на Юда и Симон? И сестрите Му не са ли тук между нас?“ И те се отвърнаха от Него." 
Mark6:4 А Иисус им каза: „Никъде пророк не е без почит освен в родното си място, между сродниците си и в своя дом.“" 
Mark6:5 Поради това не можеше да извърши там никакво чудо, освен че изцели няколко болни, като положи ръце върху тях." 
Mark6:6 И се чудеше на тяхното неверие. Той обикаляше по околните села и поучаваше. 
Mark6:7 Като повика дванадесетте, започна да ги изпраща двама по двама и им даде власт над нечистите духове." 
Mark6:8 И им поръча да не вземат нищо за по път освен една тояга — нито хляб, ни торба, нито пари в пояса си," 
Mark6:9 но да обуват само сандали и да не обличат две дрехи. 
Mark6:10 Той им каза: „Когато влезете в къща, оставайте в нея, докато си отидете оттам." 
Mark6:11 И ако някои не ви приемат, нито ви послушат, когато излизате оттам, отърсете праха от краката си за свидетелство срещу тях. Истината ви казвам: по-леко ще бъде на Содом и Гомора в съдния ден, отколкото на онзи град.“" 
Mark6:12 И те тръгнаха и проповядваха, че всички трябва да се покаят," 
Mark6:13 изгонваха много бесове, помазваха мнозина болни с елей и ги изцеляваха." 
Mark6:14 Цар Ирод чу за Иисус, понеже името Му беше станало известно, и каза: „Йоан Кръстител е възкръснал от мъртвите и затова чрез него стават чудеса.“" 
Mark6:15 Други казваха: „Това е Илия“, а други: „Той е пророк като един от древните пророци.“" 
Mark6:16 Но Ирод, като чу, каза: „Това е Йоан, когото обезглавих. Той е възкръснал от мъртвите.“" 
Mark6:17 Защото сам Ирод беше изпратил да хванат Йоан и да го оковат в тъмница. Това стана заради Иродиада, жената на брат му Филип, понеже се беше оженил за нея;" 
Mark6:18 а Йоан говореше на Ирод: „Не ти е позволено да имаш жената на брат си.“ 
Mark6:19 Иродиада пък го мразеше и искаше да го убие, но не можеше," 
Mark6:20 защото Ирод се боеше от Йоан, като знаеше, че той е праведен и свят мъж, и го пазеше. Много неща вършеше според съветите му и охотно го слушаше." 
Mark6:21 А като дойде удобен ден, когато Ирод даде гощавка за рождения си ден на своите велможи, хилядници и първенци на Галилея," 
Mark6:22 дъщерята на Иродиада влезе, танцува и се хареса на Ирод и на сътрапезниците му. Царят каза на момичето: „Искай от мене, каквото желаеш, и ще ти дам.“" 
Mark6:23 Тогава ѝ се закле: „Каквото поискаш от мене, ще ти дам — дори половината си царство.“" 
Mark6:24 А тя излезе и попита майка си: „Какво да поискам?“ Тя ѝ отговори: „Главата на Йоан Кръстител.“ 
Mark6:25 И като влезе отново бързо при царя, поиска с думите: „Желая веднага да ми донесеш на блюдо главата на Йоан Кръстител.“" 
Mark6:26 А царят се натъжи, но заради клетвата си и сътрапезниците си не поиска да ѝ откаже." 
Mark6:27 И като изпрати веднага палач, царят заповяда да донесе главата му." 
Mark6:28 Той отиде, отсече му главата в тъмницата, донесе я на блюдо и я даде на момичето, а момичето я даде на майка си." 
Mark6:29 Когато учениците му чуха, дойдоха и взеха тялото му и го погребаха в гробница." 
Mark6:30 Апостолите се събраха при Иисус и Му разказаха всичко, каквото бяха извършили и поучавали." 
Mark6:31 И Той им каза: „Елате сами на уединено място и си починете малко.“ Тъй като мнозина идваха и си отиваха, та дори нямаше кога да ядат." 
Mark6:32 И отидоха с лодка на уединено място насаме. 
Mark6:33 Народът видя как заминаваха и мнозина Го познаха. И пеша се стекоха там от всички градове, изпревариха ги и се събраха при Него." 
Mark6:34 И когато Иисус излезе, видя много хора. Тогава Той се съжали над тях, защото бяха като овце без пастир, и започна да ги поучава за много неща." 
Mark6:35 А понеже стана късно, учениците Му се приближиха до Него и казаха: „Мястото е безлюдно и вече е късно." 
Mark6:36 Разпусни ги, за да отидат в околните колиби и села и да си купят хляб, защото нямат какво да ядат.“" 
Mark6:37 А Той в отговор им рече: „Дайте им вие да ядат.“ Но те Му казаха: „Да идем ли да купим за двеста динария хляб и да им дадем да ядат?“ 
Mark6:38 И Той ги попита: „Колко хляба имате? Идете и вижте.“ След като узнаха, казаха: „Пет хляба и две риби.“" 
Mark6:39 Тогава им заповяда да насядат всички по зелената трева на купчини, на купчини." 
Mark6:40 И насядаха на групи по сто и по петдесет. 
Mark6:41 И като взе петте хляба и двете риби, Той погледна към небето, благослови, разчупи хлябовете и даде на учениците, за да ги наслагат пред тях. Също и двете риби раздели на всички." 
Mark6:42 И всички ядоха и се наситиха. 
Mark6:43 И вдигнаха дванадесет пълни кошници къшеи хляб и остатъци от рибите. 
Mark6:44 А онези, които ядоха хлябовете, бяха пет хиляди души." 
Mark6:45 И веднага накара учениците Си да влязат в лодката и да минат преди Него на отвъдния бряг към Витсаида, докато Той разпусне народа." 
Mark6:46 И след като се отдели от тях, Той отиде в планината, за да се помоли." 
Mark6:47 Привечер лодката беше сред езерото, а Той — сам на сушата." 
Mark6:48 И ги видя, че се измъчват при плаването, понеже вятърът им беше насрещен. И около четвъртата нощна стража Той се приближи към тях, вървейки по езерото, и искаше да ги отмине." 
Mark6:49 Като Го видяха да ходи по езерото, те помислиха, че това е привидение, и изкрещяха," 
Mark6:50 защото всички Го видяха и се уплашиха. А Той веднага им заговори: „Спокойно! Аз съм — не се бойте!“ 
Mark6:51 Тогава влезе при тях в лодката и вятърът утихна. Те се смаяха твърде много и се чудеха. 
Mark6:52 Защото те не разбраха станалото с хлябовете, понеже сърцето им беше закоравяло." 
Mark6:53 И като преплаваха, дойдоха в Генисаретската земя и слязоха на брега." 
Mark6:54 Когато излязоха от лодката, жителите веднага Го познаха," 
Mark6:55 бързо разгласиха по цялата околност и започнаха да донасят на носилки болните там, където чуваха, че е дошъл." 
Mark6:56 И където влезеше — в села или в градове, или в колиби, поставяха болните по многолюдните места и Го молеха да се докоснат поне до края на дрехата Му. И всички, които се докоснаха до Него, се излекуваха." 
Mark7:1 При Него се събраха фарисеите и някои от книжниците, дошли от Йерусалим." 
Mark7:2 Те видяха, че някои от учениците Му ядат хляб с нечисти, т.е. с неумити ръце, и ги укориха." 
Mark7:3 Защото фарисеите и всички юдеи не ядат, докато не си умият усърдно ръцете, придържайки се към преданието на нашите предци." 
Mark7:4 И като си дойдат от пазара, не ядат, докато не се умият. Има и много други неща, които са приели да спазват: измиване на чаши, гърнета, медни съдове и легла." 
Mark7:5 Тогава фарисеите и книжниците Го запитаха: „Защо учениците Ти не постъпват според преданието на нашите предци, а ядат хляба с неумити ръце?“" 
Mark7:6 А Той им рече: „Добре е пророкувал Исаия за вас, лицемерите, както е писано: „Този народ с устните си Ме почита, но сърцето му стои далече от Мене.“" 
Mark7:7 Напразно обаче Ме почитат, щом като проповядват поучения, които са човешки наредби." 
Mark7:8 Понеже оставихте Божията заповед и спазвате човешкото предание, миете гърнета и чаши и вършите много други подобни неща.“" 
Mark7:9 И им каза: „Добре отменяте Божията заповед, за да спазите вашето предание." 
Mark7:10 Защото Мойсей е казал: „Почитай баща си и майка си“ и „Който злослови срещу баща си или майка си, да бъде предаден на смърт“." 
Mark7:11 А вие казвате: „Ако някой каже на баща си или на майка си: „Това, което ти би получил от мене, е курбан, което означава дар за Бога“ —" 
Mark7:12 така вие не го оставяте вече да стори нищо за баща си или за майка си," 
Mark7:13 като престъпвате Божието слово чрез преданието си, което вие предавате, и вършите множество подобни неща.“" 
Mark7:14 И като повика целия народ, Иисус заговори: „Чуйте Ме всички и разберете:" 
Mark7:15 нищо, което влиза в човека отвън, не може да го оскверни, но което излиза от него, то осквернява човека." 
Mark7:16 Ако някой има уши да слуша, нека слуша!“" 
Mark7:17 И след като се оттегли от народа и влезе в една къща, учениците Му Го попитаха за тази притча." 
Mark7:18 А Той им каза: „Нима и вие сте тъй неразсъдливи? Нима не разбирате, че нищо, което влиза в човека отвън, не може да го оскверни?" 
Mark7:19 Защото то не влиза в сърцето му, а в корема и излиза навън.“ Така Той очисти всяка храна." 
Mark7:20 Още каза: „Което излиза от човека, то осквернява човека." 
Mark7:21 Защото отвътре, от човешкото сърце, излизат зли помисли, прелюбодейства, блудства, убийства," 
Mark7:22 кражби, користолюбие, лукавства, коварство, разпътство, завист, богохулство, гордост, безумство." 
Mark7:23 Цялото това зло излиза отвътре и осквернява човека.“ 
Mark7:24 След като си тръгна оттам, Иисус отиде в пределите на Тир и Сидон. И като влезе в една къща, не искаше никой да знае това. Но не можа да се укрие." 
Mark7:25 Една жена, чиято дъщеря беше обхваната от нечист дух, щом като чу за Него, влезе и падна в нозете Му." 
Mark7:26 Тази жена беше езичница, сирофиникийка по произход, и Го молеше да изгони беса от дъщеря ѝ." 
Mark7:27 Но Иисус ѝ каза: „Нека първо децата да бъдат нахранени, защото не е добре да се вземе хлябът от децата и да се хвърли на кучетата.“" 
Mark7:28 А тя в отговор Му каза: „Да, Господи, но и кучетата ядат под трапезата трохите от децата.“" 
Mark7:29 И Той ѝ каза: „Заради тази дума — иди си, бесът излезе от дъщеря ти.“" 
Mark7:30 И като си отиде вкъщи, тя намери детето да лежи в леглото и бесът беше излязъл." 
Mark7:31 А като излезе пак от пределите на Тир и Сидон, Иисус дойде при Галилейското езеро в областта на Десетоградието." 
Mark7:32 Тогава доведоха при Него един глух и заекващ човек и Го молеха да възложи ръка на него. 
Mark7:33 Иисус го отведе настрана от народа, вложи пръстите Си в ушите му и като плюна, докосна се до езика му;" 
Mark7:34 а като погледна към небето, въздъхна и му каза: „Ефата̀“, което означава „Отвори се“." 
Mark7:35 Веднага ушите му се отвориха, връзките на езика му се развързаха и заговори правилно." 
Mark7:36 Тогава им заповяда да не казват на никого. Но колкото Той им забраняваше, толкова повече те разгласяваха." 
Mark7:37 Защото бяха извънредно учудени и казаха: „Всичко прави хубаво: и глухите прави да чуват, и немите — да говорят.“" 
Mark8:1 В онези дни, когато пак се беше събрал много народ и нямаше какво да яде, Иисус повика учениците Си и им каза:" 
Mark8:2 „Жално Ми е за народа, че вече три дена стои при Мене и няма какво да яде." 
Mark8:3 Но ако ги разпусна гладни по домовете им, ще им прималее по пътя, защото някои от тях са дошли отдалеч.“" 
Mark8:4 А Неговите ученици Му отговориха: „Откъде може някой да насити тези хора с хляб тук, на безлюдно място?“" 
Mark8:5 Иисус ги попита: „Колко хляба имате?“ Те отговориха: „Седем.“ 
Mark8:6 И Той заповяда да насядат по земята, взе седемте хляба и благодари, разчупи ги и даде на учениците Си да ги наслагат. И те ги наслагаха пред народа." 
Mark8:7 Имаха и малко рибки. Като ги благослови, Той каза да сложат и тях." 
Mark8:8 И ядоха, и се наситиха. И вдигнаха седем коша останали къшеи." 
Mark8:9 А онези, които ядоха, бяха около четири хиляди. И ги разпусна." 
Mark8:10 И веднага влезе в лодката с учениците Си и дойде в пределите на Далманута. 
Mark8:11 Дойдоха фарисеи и започнаха да се препират с Него, да Го изкушават и да искат от Него знамение от небето." 
Mark8:12 А Той въздъхна в Себе Си и рече: „Защо този род търси знамение? Истината ви казвам: никакво знамение няма да се даде на този род.“ 
Mark8:13 И като ги остави, влезе пак в лодката и мина на отвъдния бряг." 
Mark8:14 А учениците Му бяха забравили да вземат хляб и имаха в лодката със себе си само един хляб. 
Mark8:15 Тогава Той им заповяда: „Внимавайте, пазете се от фарисейския квас и от Иродовия квас.“" 
Mark8:16 И те размишляваха помежду си: „Това ще да е, защото нямаме хляб.“" 
Mark8:17 А Иисус узна за това и им каза: „Защо обсъждате, че нямате хляб? Нима не забелязвате и не разбирате? Още ли е вкаменено вашето сърце?" 
Mark8:18 Като имате очи, не виждате ли? Като имате уши, не чувате ли? И не помните ли?" 
Mark8:19 Когато разчупих петте хляба за пет хиляди души, колко пълни кошници къшеи вдигнахте?“ Отговориха Му: „Дванайсет.“" 
Mark8:20 „А когато разчупих седемте за четири хиляди, колко коша, пълни с къшеи, вдигнахте?“ Отговориха Му: „Седем.“" 
Mark8:21 И рече им: „Как тогава не разбирате?“ 
Mark8:22 Когато дойде във Витсаида, доведоха при Него един слепец и Го помолиха да се докосне до него." 
Mark8:23 Иисус хвана слепеца за ръка, изведе го извън селото и след като плюна на очите му, постави ръцете Си върху него и го попита: „Виждаш ли нещо?“" 
Mark8:24 А той вдигна очи и каза: „Виждам хора да ходят, но те изглеждат като дървета.“" 
Mark8:25 Тогава Иисус пак постави ръце върху очите му и го накара да погледне. Зрението му се възвърна и вече ясно виждаше всички. 
Mark8:26 И Той го изпрати в дома му, като рече: „Не се отбивай в селото, не разказвай за това на никого.“" 
Mark8:27 Иисус излезе с учениците Си по селата край Кесария Филипова. По пътя Той попита учениците Си: „За кого Ме смятат хората?“ 
Mark8:28 А те Му отговориха: „Едни — за Йоан Кръстител, други — за Илия, други пък — за един от пророците.“" 
Mark8:29 Тогава Той ги попита: „А вие за кого Ме смятате?“ Петър Му отговори: „Ти си Христос.“ 
Mark8:30 И Той им забрани да говорят за Него на когото и да било. 
Mark8:31 Иисус започна да ги учи, че Синът човешки трябва да пострада много, да бъде отхвърлен от стареите, първосвещениците и книжниците, да бъде убит и след три дена да възкръсне." 
Mark8:32 И говореше за това открито. Но Петър Го отведе настрана и започна да Му възразява. 
Mark8:33 А Иисус, като се обърна и видя другите ученици, упрекна Петър: „Махни се от Мене, сатана, защото не мислиш за Божиите неща, а за човешките.“" 
Mark8:34 Тогава повика народа заедно с учениците Си и им рече: „Ако някой иска да Ме следва, нека се отрече от себе си, да вземе кръста си и да Ме последва." 
Mark8:35 Защото, който иска да спаси живота си, ще го погуби, а който погуби живота си заради Мене и благовестието, ще го спаси." 
Mark8:36 И каква полза за човека, ако придобие целия свят, а навреди на душата си?" 
Mark8:37 Или какъв откуп ще даде човек за душата си? 
Mark8:38 Защото ако някой се срамува заради Мене и заради думите Ми в това прелюбодейно и грешно поколение, и Синът човешки ще се срамува от него, когато дойде със славата на Своя Отец заедно със светите ангели.“" 
Mark9:1 И каза им още: „Истината ви казвам: тук стоят някои, които ще доживеят да видят Божието царство, дошло в сила.“" 
Mark9:2 А шест дена по-късно Иисус взе със Себе Си само Петър, Яков и Йоан, изведе ги насаме на една висока планина и се преобрази пред тях." 
Mark9:3 Дрехите Му заблестяха ярко, бели като сняг — такива, каквито никой на земята не може да избели." 
Mark9:4 И ето пред тях се яви Илия заедно с Мойсей, които разговаряха с Иисус." 
Mark9:5 Тогава Петър се обърна към Иисус и рече: „Учителю, добре е да бъдем тука. Да направим три сенника — един за Тебе, един за Мойсей и един за Илия.“" 
Mark9:6 Но той не знаеше какво говори, понеже бяха уплашени." 
Mark9:7 Появи се облак и ги засени, а от облака се чу глас, който възвестяваше: „Този е Моят възлюбен Син. Него слушайте!“" 
Mark9:8 И внезапно, като се огледаха наоколо, те не видяха край себе си вече никого освен Иисус сам." 
Mark9:9 А когато слизаха от планината, Той им поръча да не разказват на никого онова, което са видели, докато Синът човешки не възкръсне от мъртвите." 
Mark9:10 Те спазиха тази поръка, като разискваха помежду си какво означава това — да възкръсне от мъртвите." 
Mark9:11 И Го попитаха: „Защо книжниците казват, че най-напред трябвало да дойде Илия?“" 
Mark9:12 А Той им отговори: „Да, най-напред ще дойде Илия и ще възстанови всичко. И както е писано за Сина човешки, че трябва много да пострада и да бъде унижен," 
Mark9:13 казвам ви, че и Илия вече дойде и те постъпиха с него, както си искаха, според писаното за него.“" 
Mark9:14 Като дойде при учениците Си, Иисус видя много народ около тях, както и книжници, които спореха с тях." 
Mark9:15 Щом Го видя, целият народ се смая, стекоха се и Го поздравяваха." 
Mark9:16 Той ги попита: „За какво спорите с тях?“ 
Mark9:17 Един от народа отговори: „Учителю, доведох при Тебе сина си, обхванат от дух на немота." 
Mark9:18 Когато и да го обземе, тръшка го, той се запеня, скърца със зъби и се вцепенява. Казах на учениците Ти да го изгонят, но те не можаха.“" 
Mark9:19 Иисус му отговори: „О, роде невярващ, докога ще съм с вас? Докога ще ви търпя? Доведете го при Мене!“" 
Mark9:20 И го доведоха при Него. Когато духът Го видя, веднага разтресе момчето, така че то падна на земята и се валяше запенено." 
Mark9:21 Иисус попита баща му: „Откога то страда така?“ Той отговори: „От детство. 
Mark9:22 Духът много пъти го хвърляше и в огън, и във вода, за да го погуби. Но ако можеш да направиш нещо, смили се над нас и ни помогни.“" 
Mark9:23 Иисус му каза: „Ако можеш да повярваш, всичко е възможно за вярващия.“" 
Mark9:24 Бащата на момчето веднага извика през сълзи: „Вярвам, Господи, помогни на неверието ми.“" 
Mark9:25 А Иисус, като видя, че се стича народ, забрани на нечистия дух с думите: „Дух на немотата и глухотата, Аз ти заповядвам: излез от него и не влизай вече в него!“" 
Mark9:26 И духът, като изкрещя и сгърчи силно момчето, излезе. То стана като мъртво, така че мнозина го мислеха за умряло." 
Mark9:27 Но Иисус, като го хвана за ръка, изправи го и то стана." 
Mark9:28 И когато влезе в една къща, учениците Му Го попитаха насаме: „Защо ние не можахме да го изгоним?“" 
Mark9:29 Той им отговори: „Този род с нищо не може да излезе освен с молитва и пост.“ 
Mark9:30 Като излязоха оттам, те продължиха през Галилея, но Иисус не искаше никой да узнае," 
Mark9:31 като обясняваше на учениците Си и им казваше: „Синът човешки ще бъде предаден в човешки ръце и ще Го убият, а на третия ден след убиването ще възкръсне.“" 
Mark9:32 Но те не разбираха тези думи и се бояха да Го попитат. 
Mark9:33 След това те дойдоха в Капернаум. Когато Той беше в една къща, попита ги: „За какво разсъждавахте помежду си по пътя?“" 
Mark9:34 Те мълчаха, понеже по пътя бяха разговаряли помежду си за това, кой е по-голям." 
Mark9:35 Тогава Той седна, повика дванадесетте и им каза: „Който иска да бъде пръв, трябва да бъде последен от всички и слуга на всички.“" 
Mark9:36 И като взе едно дете, изправи го посред тях, прегърна го и им каза:" 
Mark9:37 „Този, който приеме едно такова дете в Мое име, Мене приема, а който Мене приема, приема не Мене, а Този, Който Ме е изпратил.“" 
Mark9:38 Тогава Йоан Му каза: „Учителю, видяхме един човек, който в Твое име изгонваше бесове, а не върви след нас. Ние му забранихме, защото не ни следва.“" 
Mark9:39 А Иисус отвърна: „Не му забранявайте, понеже никой, който извърши чудо в Мое име, скоро няма да може да говори лошо за Мене." 
Mark9:40 Защото, който не е против вас, той е с вас." 
Mark9:41 И който ви напои с чаша вода в Мое име, защото сте Христови, истината ви казвам — такъв няма да загуби наградата си." 
Mark9:42 А който съблазни един от тези, малките, които вярват в Мене, за него е по-добре да му окачат воденичен камък на шията и да го хвърлят в морето." 
Mark9:43 Ако те съблазнява ръката ти, отсечи я. По-добре е за тебе да влезеш в живота без ръка, отколкото да имаш две ръце, а да отидеш в ада, в неугасимия огън," 
Mark9:44 където червеят им не умира и огънят не угасва. 
Mark9:45 Ако те съблазнява кракът ти, отсечи го. По-добре е за тебе да влезеш в живота без крак, отколкото да имаш два крака, а да бъдеш хвърлен в ада, в неугасимия огън," 
Mark9:46 където червеят им не умира и огънят не угасва. 
Mark9:47 Ако те съблазнява окото ти, извади го. По-добре е за тебе да влезеш в Божието царство с едно око, отколкото да имаш две очи, а да бъдеш хвърлен в огнения ад," 
Mark9:48 където червеят им не умира и огънят не угасва. 
Mark9:49 Защото всеки с огън ще се осоли и всяка жертва със сол ще се осоли. 
Mark9:50 Добро нещо е солта. Но ако солта се обезсоли, какво ще ѝ добавите? Имайте у себе си сол и мир имайте помежду си.“" 
Mark10:1 Като тръгна оттам, Иисус дойде в пределите на Юдея, отвъд Йордан. Народът пак се стичаше при Него. А Той по обичая Си пак ги поучаваше." 
Mark10:2 Тогава пристъпиха фарисеите и за да Го изкушат, попитаха: „Позволено ли е на мъж да напусне жена си?“" 
Mark10:3 Той им отговори: „Какво ви е заповядал Мойсей?“ 
Mark10:4 А те казаха: „Мойсей е позволил мъжът да напише разводно писмо и да я напусне.“ 
Mark10:5 Иисус им отговори: „Заради вашето коравосърдечие Мойсей ви е написал тази заповед. 
Mark10:6 Но в началото при сътворението Бог ги сътвори мъж и жена. 
Mark10:7 Затова мъжът ще остави баща си и майка си 
Mark10:8 и ще се привърже към жена си, и ще бъдат двамата една плът. Така че те вече не са двама, а една плът." 
Mark10:9 И така, това, което Бог е съчетал, човек да не разделя.“" 
Mark10:10 А когато те влязоха в една къща, учениците Му пак Го попитаха за същото." 
Mark10:11 Той им отговори: „Този, който напусне жена си и се ожени за друга, той прелюбодейства спрямо нея." 
Mark10:12 Така също, ако жена напусне мъжа си и се омъжи за друг, прелюбодейства.“" 
Mark10:13 При Иисус донасяха деца, за да се докосне до тях, а учениците смъмриха онези, които ги донасяха." 
Mark10:14 Като видя това, Иисус възнегодува и им каза: „Оставете децата да идват при Мене и не им пречете, защото на такива е Божието царство." 
Mark10:15 Истината ви казвам: този, който не приеме Божието царство като дете, няма да влезе в него.“" 
Mark10:16 След това Той прегърна децата, възложи върху тях ръце и ги благослови." 
Mark10:17 А когато тръгна, за да продължи пътя Си, някой се завтече, падна пред Него на колене и Го попита: „Учителю благ, какво да извърша, за да наследя вечен живот?“" 
Mark10:18 Иисус му отговори: „Защо Ме наричаш благ? Никой не е благ освен един Бог. 
Mark10:19 Знаеш заповедите: „Не прелюбодействай, не убивай, не кради, не свидетелствай лъжливо, не ограбвай, почитай баща си и майка си“.“" 
Mark10:20 А той Му отговори: „Учителю, всичко това спазвах от младини.“" 
Mark10:21 Иисус го погледна с обич и му каза: „Едно не ти достига — иди, продай всичко, което имаш, и го раздай на сиромаси. Така ще имаш съкровище на небето. Тогава ела и върви след Мене, като вземеш кръста си.“" 
Mark10:22 А той се смути от тези думи и си отиде натъжен, защото имаше много имот." 
Mark10:23 Иисус погледна наоколо и каза на учениците Си: „Колко трудно богатите ще влязат в Божието царство.“ 
Mark10:24 Учениците се смаяха от думите Му. Но Иисус пак им заговори: „Деца мои, колко трудно е за онези, които се надяват на богатството си, да влязат в Божието царство." 
Mark10:25 По-лесно е камила да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство.“" 
Mark10:26 А те още повече се зачудиха и говореха помежду си: „Тогава кой може да се спаси?“ 
Mark10:27 Иисус ги погледна и каза: „За хората това е невъзможно, но не и за Бога. Защото за Бога всичко е възможно.“" 
Mark10:28 Тогава Петър започна да Му говори: „Ето ние оставихме всичко и Те последвахме.“ 
Mark10:29 А Иисус отговори: „Истината ви казвам: няма никой, който да е оставил къща или братя, или сестри, или майка, или баща, или деца, или ниви заради Мене и благовестието" 
Mark10:30 и да не получи сега, в това време, сред гоненията, стократно повече от къща или братя, или сестри, или майки, или деца, или ниви, а в бъдещия свят — вечен живот." 
Mark10:31 Мнозина първи ще се окажат последни, а последните ще станат първи.“" 
Mark10:32 Те отиваха в Йерусалим. Иисус вървеше пред учениците Си, а те, потресени, Го следваха със страх. Затова, като събра пак дванадесетте, Той започна да им говори какво ще стане с Него:" 
Mark10:33 „Ето отиваме в Йерусалим и Синът човешки ще бъде предаден на първосвещениците и книжниците, те ще Го осъдят на смърт и ще Го предадат на езичниците." 
Mark10:34 Ще Го поругаят, ще Го плюят, ще Го бичуват и убият. Но Той ще възкръсне на третия ден.“" 
Mark10:35 Тогава се приближиха до Него Яков и Йоан, синове на Зеведей, и казаха: „Учителю, искаме да изпълниш една наша молба.“" 
Mark10:36 Той ги попита: „Какво искате от Мене?“ 
Mark10:37 Те Му казаха: „Позволи ни да седнем — един отдясно на Тебе, а друг отляво на Тебе в Твоята слава.“" 
Mark10:38 Но Иисус им отговори: „Не знаете какво искате. Можете ли да пиете от чашата, от която Аз ще пия, както и да се кръстите с кръщението, с което Аз се кръщавам?“" 
Mark10:39 Те отговориха: „Можем.“ А Иисус им каза: „От чашата, от която Аз пия, вие ще пиете и с кръщението, с което Аз се кръщавам, ще се кръстите." 
Mark10:40 Но да дам да се седне отдясно и отляво на Мене, това не зависи от Мене. То ще се даде на тези, за които е приготвено.“" 
Mark10:41 Десетте ученици, като чуха това, започнаха да негодуват срещу Яков и Йоан." 
Mark10:42 А Иисус ги повика и им рече: „Знаете, че онези, които биват смятани за управители на народите, господстват над тях, както и велможите им властват над тях." 
Mark10:43 Но между вас да не бъде така. Този, който иска да бъде големец между вас, нека ви бъде слуга;" 
Mark10:44 и който иска да бъде пръв между вас, нека бъде роб на всички." 
Mark10:45 Така и Синът човешки не дойде, за да Му служат, а да служи и да даде живота Си откуп за мнозина.“" 
Mark10:46 След това дойдоха в Йерихон. Когато Иисус излизаше от Йерихон с учениците Си и с много народ, на пътя седеше сляп просяк — Вартимей, синът на Тимей." 
Mark10:47 Като чу, че това е Иисус Назарянина, той започна да вика: „Иисусе, Сине Давидов, смили се над мене!“" 
Mark10:48 Мнозина го мъмреха, за да млъкне. Но той още повече викаше: „Сине Давидов, смили се над мене!“" 
Mark10:49 Иисус се спря и каза: „Повикайте го!“ Повикаха слепеца и му рекоха: „Смелост! Стани, вика те.“" 
Mark10:50 Той хвърли горната си дреха, стана и дойде при Иисус." 
Mark10:51 Иисус се обърна към него и го запита: „Какво искаш да сторя за тебе?“ Слепецът Му каза: „Да прогледна, Учителю!“" 
Mark10:52 А Иисус му рече: „Иди си, твоята вяра те спаси!“ Той веднага прогледна и тръгна по пътя след Иисус." 
Mark11:1 Когато наближиха до Йерусалим, до Витфагия и Витания при Елеонската планина, Иисус изпрати двама от учениците Си" 
Mark11:2 и им каза: „Идете в селото, което е насреща ви. И щом влезете в него, ще намерите вързано осле, което никой човек още не е възсядал. Отвържете го и го доведете." 
Mark11:3 Ако някой ви попита защо правите това, вие отговорете: „То е нужно на Господ. И Той веднага ще го върне пак тука.“" 
Mark11:4 Те отидоха и намериха ослето, вързано до пътната врата на улицата, и го отвързаха." 
Mark11:5 Някои от стоящите там им казаха: „Какво правите, защо отвързвате ослето?“" 
Mark11:6 А те им отговориха, както им бе поръчал Иисус, и онези ги пуснаха." 
Mark11:7 Докараха ослето при Иисус, намятаха върху него дрехите си и Той го възседна." 
Mark11:8 Мнозина постилаха дрехите си по пътя, а други сечаха клони от дърветата и застилаха пътя." 
Mark11:9 Тези, които вървяха отпред, и онези, които Го следваха, викаха високо: „Осанна! Благословен е Идващият в името на Господ!" 
Mark11:10 Благословено е царството на нашия отец Давид, което идва в името на Господ! Осанна във висините!“" 
Mark11:11 Тогава Иисус влезе в храма в Йерусалим. И като разгледа всичко, понеже вече беше късно, излезе и отиде с дванадесетте във Витания." 
Mark11:12 На другия ден, когато излязоха от Витания, Той огладня." 
Mark11:13 И като видя отдалече една смокиня, покрита с листа, отиде, та дано намери нещо по нея. Но когато дойде при нея, не намери нищо освен листа, понеже още не беше време за смокини." 
Mark11:14 Иисус ѝ каза: „Занапред никой да не вкуси плод от тебе за вечни времена!“ Неговите ученици чуха това. 
Mark11:15 И дойдоха в Йерусалим. Като влезе в храма, Иисус започна да гони от храма продавачите и купувачите. Той прекатури масите на обменителите на пари и пейките на продавачите на гълъби" 
Mark11:16 и не позволяваше никой да пренесе през храма каквото и да било. 
Mark11:17 Той ги поучаваше с думите: „Не е ли писано: „Домът Ми ще се нарече дом за молитва на всички народи“? А вие го превърнахте в разбойнически вертеп.“ 
Mark11:18 Книжниците и първосвещениците чуха това и търсеха начин да Го погубят, понеже се бояха от Него, тъй като цял народ се чудеше на учението Му." 
Mark11:19 А когато се свечери, Той излезе вън от града." 
Mark11:20 Сутринта, минавайки, видяха, че смокинята беше изсъхнала от корен." 
Mark11:21 Петър си спомни и Му каза: „Учителю, виж, изсъхнала е смокинята, която Ти прокле.“" 
Mark11:22 Иисус им отговори: „Имайте вяра в Бога. 
Mark11:23 Истината ви казвам: ако някой рече на тази планина „Вдигни се и се хвърли в морето“ и не се усъмни в сърцето си, а повярва, че ще стане по думите му, ще се сбъдне, каквото и да каже." 
Mark11:24 Затова ви казвам: всичко, каквото бихте поискали в молитва, вярвайте, че ще получите; и ще ви бъде дадено." 
Mark11:25 А когато застанете на молитва, прощавайте, ако имате нещо против някого, за да прости и небесният ви Отец вашите прегрешения." 
Mark11:26 Ако не прощавате, тогава и небесният ви Отец няма да прости вашите прегрешения.“" 
Mark11:27 След това дойдоха пак в Йерусалим. Докато Той ходеше из храма, първосвещениците, книжниците и народните стареи се приближиха към Него" 
Mark11:28 и Му казаха: „С каква власт вършиш това? И кой Ти е дал тази власт да вършиш това?“ 
Mark11:29 А Иисус им отговори: „Ще ви задам и Аз един въпрос. Отговорете Ми и Аз ще ви кажа с каква власт върша това. 
Mark11:30 Йоановото кръщение от небето ли беше, или от хората? Отговорете Ми!“" 
Mark11:31 А те разсъждаваха помежду си и казваха: „Ако речем: „от небето“, ще каже: „а защо не му повярвахте?“" 
Mark11:32 Или да речем: „от хората“.“ Но се бояха от народа, понеже всички смятаха, че Йоан наистина беше пророк." 
Mark11:33 Затова те отговориха на Иисус: „Не знаем.“ Тогава Иисус им отвърна: „И Аз няма да ви кажа с каква власт върша това.“ 
Mark12:1 Тогава Иисус започна да им говори с притчи: „Един човек насади лозе, огради го с плет, изкопа в него лин, построи кула, предаде го на лозари и замина надалеч." 
Mark12:2 Когато наближи време за гроздобер, той изпрати при лозарите един слуга, за да вземе от тях неговия дял от плода на лозето." 
Mark12:3 А те, като го хванаха, биха го и го отпратиха без нищо." 
Mark12:4 Пак изпрати при тях друг слуга. Него пък замериха с камъни, пукнаха му главата и се отнесоха позорно с него." 
Mark12:5 Изпрати и друг — и него убиха. Така също много други или биха, или убиха." 
Mark12:6 Той имаше и едничък син, когото обичаше. Най-сетне изпрати и него при тях, като си мислеше: „Ще се засрамят от сина ми.“" 
Mark12:7 Но лозарите си рекоха: „Този е наследникът. Хайде да го убием и наследството ще бъде наше.“ 
Mark12:8 Хванаха го, убиха го и го хвърлиха извън лозето." 
Mark12:9 И така, какво ще направи господарят на лозето? Ще дойде и ще погуби лозарите, а лозето ще даде на други." 
Mark12:10 Нима и това не сте чели в Писанието: Камъкът, който отхвърлиха зидарите, той стана глава на ъгъла." 
Mark12:11 Това е от Господа и е чудо в нашите очи.“ 
Mark12:12 Затова искаха да Го заловят, но се бояха от народа, понеже разбраха, че за тях каза тази притча. И като Го оставиха, те си отидоха." 
Mark12:13 Тогава те изпратиха при Него някои от фарисеите и иродианите, за да Го уловят в някоя дума." 
Mark12:14 Те дойдоха и Му казаха: „Учителю, знаем, че си справедлив и не се влияеш от никого, понеже не гледаш кой какъв е, а вярно поучаваш за Божия път. Право ли е да се дава данък на кесаря, или не? Да даваме ли, или да не даваме?“" 
Mark12:15 А Той, като знаеше тяхното лицемерие, каза им: „Защо Ме изкушавате? Донесете Ми един динарий да го видя.“" 
Mark12:16 Те донесоха. Тогава Той им каза: „Чии са този образ и надпис?“ Те Му отговориха: „На кесаря.“ 
Mark12:17 Иисус им каза: „Като е така, отдайте кесаревото кесарю, а Божието Богу.“ Тогава те се учудиха на чутото от Него." 
Mark12:18 Дойдоха при Него и садукеи, които твърдят, че няма възкресение, и Го попитаха:" 
Mark12:19 „Учителю, Мойсей ни е написал: Ако на някого умре брат му и остави жена, а деца не остави, то нека неговият брат вземе жена му и създаде потомство на брата си." 
Mark12:20 Имаше седем братя: първият взе жена и след смъртта си не остави потомство. 
Mark12:21 Взе я вторият и умря, но и той не остави потомство, също и третият." 
Mark12:22 И седмината я имаха, но не оставиха потомство. След всички умря и жената." 
Mark12:23 И така, при възкресението, когато възкръснат, на кого от тях тя ще бъде жена? Защото и седемте братя я имаха за жена.“" 
Mark12:24 Иисус им отговори: „Не се ли заблуждавате, понеже не познавате Писанията, нито Божията сила?" 
Mark12:25 Защото, когато възкръснат от мъртвите, нито се женят, нито се омъжват, а са като ангели на небесата." 
Mark12:26 А за мъртвите, че ще възкръснат, не сте ли чели в книгата на Мойсей как Бог му каза при къпината: Аз съм Бог на Авраам, Бог на Исаак и Бог на Яков." 
Mark12:27 Бог не е Бог на мъртви, а на живи. Вие много се заблуждавате.“" 
Mark12:28 Един от книжниците, като чу спора им и видя, че Иисус им отговори добре, приближи се и Го запита: „Коя е най-важната от всички заповеди?“" 
Mark12:29 А Иисус му отговори: „Най-важната от всички заповеди е: Слушай, Израилю! Господ, нашият Бог, е един Господ;" 
Mark12:30 и възлюби Господ, твоя Бог, с цялото си сърце и с цялата си душа, и с целия си разум, и с цялата си сила. Тази е първата заповед." 
Mark12:31 Втората, подобна на нея, е: Обичай ближния си като себе си. Друга заповед, по-голяма от тези, няма.“" 
Mark12:32 Книжникът Му каза: „Добре, Учителю! Ти право каза, че Бог е един и няма друг освен Него;" 
Mark12:33 и че да Го обичаш с цялото си сърце и с целия си разум, и с цялата си душа, и с цялата си сила, и да обичаш ближния като самия себе си е повече от всички всеизгаряния и жертви.“" 
Mark12:34 Иисус, като видя, че той отговори разумно, каза му: „Не си далече от Божието царство.“ След това никой вече не дръзна да Го пита." 
Mark12:35 Иисус продължи да поучава в храма с думите: „Как могат книжниците да твърдят, че Христос е син на Давид?" 
Mark12:36 Сам Давид каза чрез Светия Дух: Господ каза на моя Господ: Седи от дясната Ми страна, докато поставя Твоите врагове за подножие на нозете Ти." 
Mark12:37 И така, сам Давид Го нарича Господ, как може тогава Той да е негов син?“ Много народ слушаше Иисус с наслада." 
Mark12:38 В поучението Си Той казваше още: „Пазете се от книжниците, които искат да ходят пременени и обичат поздрави по улиците," 
Mark12:39 предни места в синагогите и почетни места по гощавките," 
Mark12:40 изпояждат имота на вдовиците и лицемерно дълго се молят — те ще получат по-тежка присъда.“ 
Mark12:41 Тогава Иисус седна срещу кутиите за дарения в храма и гледаше как народът пуска пари в тях. Мнозина богаташи пускаха много. 
Mark12:42 А една бедна вдовица, като дойде, пусна две лепти, което се равнява на един кодрант." 
Mark12:43 Като повика учениците Си, Иисус им каза: „Истината ви казвам, че тази бедна вдовица даде повече от всички, които пуснаха в кутията." 
Mark12:44 Защото всички пуснаха от излишъка си, а тя от своята немотия даде всичко, което имаше за преживяване.“" 
Mark13:1 Когато Той излизаше от храма, един от Неговите ученици Му каза: „Учителю, погледни — какви камъни и какви здания!“" 
Mark13:2 Иисус му отговори: „Виждаш ли тези големи здания? Няма да остане тук камък върху камък, който да не бъде сринат.“" 
Mark13:3 Когато Иисус седеше на Елеонската планина, срещу храма, запитаха Го насаме Петър, Яков, Йоан и Андрей:" 
Mark13:4 „Кажи ни, кога ще стане това и какво ще е знамението, когато всичко това започне да се сбъдва?“" 
Mark13:5 А Иисус започна да им говори: „Пазете се да не ви измами някой. 
Mark13:6 Защото мнозина ще дойдат в Мое име и ще рекат: „Аз съм Христос.“ Така те ще измамят мнозина. 
Mark13:7 А когато чуете, че се водят войни и че се говори за войни, не се обърквайте — всичко това трябва да стане. Но то още не е краят." 
Mark13:8 Защото ще въстанат народ против народ и царство против царство. На места ще има трусове, ще има глад и смутове. Това е началото на страданията." 
Mark13:9 Но вие внимавайте за самите себе си. Защото ще ви предадат на съдилища, по синагоги ще бъдете бити, пред управници и царе ще бъдете изправени заради Мене, за да свидетелствате пред тях." 
Mark13:10 Първо трябва да се възвести Евангелието сред всички народи. 
Mark13:11 А когато ви поведат, за да ви предадат, не се грижете предварително какво ще говорите, но говорете, каквото ви бъде внушено в онзи час. Понеже не сте вие, които ще говорите, а Светият Дух." 
Mark13:12 Брат брата ще предаде на смърт и баща — детето си. Ще въстанат деца против родители и ще ги умъртвят. 
Mark13:13 Ще бъдете мразени от всички заради Моето име. Но който устои докрай, той ще бъде спасен." 
Mark13:14 А когато видите „мерзостта на запустението“, за която е казал пророк Даниил, да стои там, където не подобава — който чете, нека разбира, — тогава онези, които са в Юдея, да бягат в планините," 
Mark13:15 който е на покрива, да не слиза вкъщи, нито да влиза да вземе нещо от къщата си," 
Mark13:16 който е на нивата, да не се връща назад да вземе дрехата си." 
Mark13:17 Но горко на бременните и на кърмачките през онези дни. 
Mark13:18 Затова, молете се да не се случи бягството ви през зимата." 
Mark13:19 Защото през онези дни ще настанат такива нещастия, каквито досега не е имало от началото на сътворението, което Бог е сътворил, и няма да има." 
Mark13:20 И ако Господ не беше съкратил онези дни, никой човек нямаше да се спаси, но Той е съкратил дните заради избраните, които е избрал." 
Mark13:21 Тогава, ако някой ви каже: „Ето тук е Христос“, или „Ето там е“ — не вярвайте." 
Mark13:22 Защото ще се появят лъжехристи и лъжепророци. Те ще извършват знамения и чудеса, за да измамят, ако е възможно, и избраните." 
Mark13:23 А вие внимавайте. Ето предсказах ви всичко това. 
Mark13:24 Но в онези дни, след онези нещастия, слънцето ще помръкне и луната няма да праща светлината си," 
Mark13:25 звездите ще падат от небето и небесните сили ще се разклатят. 
Mark13:26 Тогава всички ще видят Сина човешки да идва на облаци с голяма сила и слава. 
Mark13:27 Тогава Той ще изпрати ангелите Си и ще събере избраниците Си от четирите посоки на ветровете, от края на земята до края на небето." 
Mark13:28 Вземете поука от смокинята: когато клоните ѝ омекнат и пуснат листа, знаете, че е близо лятото." 
Mark13:29 Така и вие, когато видите това да се сбъдва, знайте, че краят е близо, при вратата." 
Mark13:30 Истината ви казвам: този род няма да премине, докато всичко това не се сбъдне." 
Mark13:31 Небе и земя ще преминат, но думите Ми няма да преминат." 
Mark13:32 А за онзи ден и час никой не знае, нито небесните ангели, нито Синът, а единствено Отец." 
Mark13:33 Внимавайте, бдете и се молете, понеже не знаете кога ще настъпи това време." 
Mark13:34 Всичко това е, както, когато човек тръгне за чужбина и остави къщата си, даде на слугите си власт, на всеки определи неговата работа и заповяда на вратаря да бди." 
Mark13:35 И така, бдете, понеже не знаете кога ще дойде господарят на къщата — привечер ли или посред нощ, или когато пеят петлите, или на разсъмване," 
Mark13:36 за да не би, като дойде ненадейно, да ви намери заспали." 
Mark13:37 А каквото на вас говоря, говоря го на всички: бдете!“" 
Mark14:1 До Пасхата и празника Безквасници оставаха само два дни. Първосвещениците и книжниците търсеха случай да уловят с хитрост и да убият Иисус," 
Mark14:2 но казваха: „Само да не бъде на празника, за да не стане смут сред народа.“" 
Mark14:3 А когато Иисус беше във Витания, в къщата на Симон Прокажения, и седеше на трапезата, дойде една жена, която носеше алабастров съд с миро от чист, драгоценен нард. Тя счупи алабастровия съд и започна да го излива върху главата Му." 
Mark14:4 А някои зароптаха и си говореха: „Защо е това прахосване на мирото? 
Mark14:5 Това миро можеше да се продаде за повече от триста динария, които да се раздадат на сиромаси.“ Така негодуваха против нея." 
Mark14:6 Но Иисус каза: „Оставете я. Защо я обърквате? Тя извърши добро дело за Мене. 
Mark14:7 Защото сиромасите винаги имате при себе си. И когато поискате, можете да им сторите добро. А Мене не винаги имате." 
Mark14:8 Тя извърши това, което можеше — предвари да помаже тялото Ми за погребение." 
Mark14:9 Истината ви казвам: където и да се проповядва това Евангелие по целия свят, ще се разказва и за това, което тя извърши, и ще се припомня за нея.“" 
Mark14:10 Тогава Юда Искариот, един от дванадесетте, отиде при първосвещениците, за да им Го предаде." 
Mark14:11 А те, като чуха, зарадваха се и обещаха да му дадат пари. И Юда търсеше удобен случай да предаде Иисус." 
Mark14:12 В първия ден на Безквасници, когато колеха пасхалното агне, учениците казаха на Иисус: „Къде искаш да отидем и да приготвим да ядеш пасхалната вечеря?“" 
Mark14:13 Тогава Той изпрати двама от учениците Си и им каза: „Идете в града и там ще ви срещне човек, който носи стомна с вода. Тръгнете след него." 
Mark14:14 Където той влезе, кажете на стопанина на къщата: „Учителят пита: Къде ми е стаята, в която ще ям пасхалната вечеря с учениците Си?“" 
Mark14:15 Тогава той ще ви покаже голяма горна стая, постлана и готова. Там ни пригответе.“" 
Mark14:16 След това учениците Му излязоха, дойдоха в града, намериха всичко, както Той им беше казал, и приготвиха пасхалната вечеря." 
Mark14:17 А когато се свечери, Той дойде с дванадесетте." 
Mark14:18 Докато седяха на трапезата и ядяха, Иисус рече: „Истината ви казвам: един от вас, който яде заедно с Мене, ще Ме предаде.“" 
Mark14:19 А те, наскърбени, започнаха да питат един след друг: „Да не съм аз? Да не съм аз? “" 
Mark14:20 Той им отговори: „Един от дванадесетте е — този, който топи заедно с Мене в блюдото." 
Mark14:21 Синът човешки отива, както е писано за Него, но горко на онзи човек, чрез когото Синът човешки ще бъде предаден, добре щеше да бъде за този човек, ако не беше се раждал.“" 
Mark14:22 Докато те ядяха, Иисус взе хляба и като благослови, разчупи го и им го раздаде с думите: „Вземете, яжте — това е Моето тяло.“" 
Mark14:23 И като взе чашата, изрече благодарствена молитва и им я подаде. От нея те пиха всички." 
Mark14:24 Той им каза: „Това е Моята кръв на Новия завет, която за мнозина се пролива." 
Mark14:25 Истината ви казвам: Аз вече няма да пия от лозовия плод до онзи ден, когато ще пия новото вино в Божието царство.“" 
Mark14:26 И като изпяха хвалебна песен, излязоха на Елеонската планина." 
Mark14:27 Тогава Иисус им каза: „Всички ще отстъпите от вярата в Мене през тази нощ; защото е писано: Ще погубя пастира и ще се пръснат овцете. 
Mark14:28 Но след възкресението Си ще бъда преди вас в Галилея.“ 
Mark14:29 А Петър Му възрази: „Дори и всички да отстъпят от вярата в Тебе, аз обаче — няма!“" 
Mark14:30 Иисус му отговори: „Истината ти казвам: днес, през тази нощ, преди още петел два пъти да пропее, ти три пъти ще се отречеш от Мене.“" 
Mark14:31 Но той продължи да настоява: „Ако трябва дори и да умра с Тебе, няма да се отрека от Тебе.“ Същото казаха и другите." 
Mark14:32 Те отидоха на едно място, чието име беше Гетсимания. Иисус каза на учениците Си: „Останете тук, докато се помоля.“" 
Mark14:33 Той взе със Себе Си Петър, Яков и Йоан и, силно смутен, започна да скърби." 
Mark14:34 Тогава им каза: „Душата Ми е прескръбна до смърт. Останете тук и стойте будни.“ 
Mark14:35 След това се отдалечи малко, падна на земята и започна да се моли, ако е възможно, да Го отмине този час." 
Mark14:36 И каза: „Авва, Отче! За Тебе всичко е възможно — отклони от Мене тази чаша. Но нека бъде не както Аз искам, а както Ти.“" 
Mark14:37 И като се върна, намери ги заспали и каза на Петър: „Симоне, спиш ли? Не можа ли един час да постоиш буден?" 
Mark14:38 Стойте будни и се молете, за да не паднете в изкушение; духът е бодър, а плътта — немощна.“" 
Mark14:39 Отново отиде да се помоли и изрече същите думи. 
Mark14:40 А като се завърна, пак ги намери да спят, понеже очите им бяха натежали. Те не знаеха какво да Му отговорят." 
Mark14:41 Дойде и трети път и им каза: „Още ли спите и почивате? Стига, дойде часът. Ето Синът човешки ще бъде предаден в ръцете на грешниците." 
Mark14:42 Ставайте да вървим! Ето приближи се онзи, който Ме предава.“" 
Mark14:43 Веднага, докато Той още говореше, дойде Юда, един от дванадесетте, а заедно с него много народ с ножове и тояги, изпратени от първосвещениците, книжниците и стареите." 
Mark14:44 А онзи, който Го предаваше, бе уговорил с тях условен знак, казвайки: „Когото целуна за поздрав, Той е — заловете Го и Го водете под охрана.“" 
Mark14:45 Като дойде, веднага се приближи до Него и каза: „Учителю, Учителю!“ И Го целуна." 
Mark14:46 А те се нахвърлиха върху Него и Го заловиха. 
Mark14:47 Един пък от онези, които бяха там, извади нож, удари слугата на първосвещеника и му отряза ухото." 
Mark14:48 Тогава Иисус им заговори: „Като срещу разбойник сте излезли с ножове и тояги, за да Ме заловите." 
Mark14:49 Всеки ден бях с вас в храма и поучавах, а вие не Ме заловихте. Но Писанията трябваше да се сбъднат.“" 
Mark14:50 Тогава всички ученици Го изоставиха и се разбягаха. 
Mark14:51 Един младеж, обвит с платно по голо тяло, вървеше след Него. Войниците заловиха и него." 
Mark14:52 Но той, като се измъкна от платното, избяга гол от тях." 
Mark14:53 Тогава доведоха Иисус при първосвещеника, при когото се събраха всички първосвещеници, стареите и книжници." 
Mark14:54 А Петър Го следваше отдалече чак до вътрешния двор на първосвещеника. Той седеше със слугите и се грееше на огъня. 
Mark14:55 Първосвещениците и целият синедрион търсеха свидетелство против Иисус, за да Го осъдят на смърт, но не можаха да намерят," 
Mark14:56 защото мнозина лъжесвидетелстваха против Него, но тези свидетелства бяха противоречиви." 
Mark14:57 И някои започнаха да лъжесвидетелстват против Него с думите: 
Mark14:58 „Чухме Го да говори: „Ще разруша този храм, изграден от човешки ръце, и след три дена ще издигна друг, неръкотворен.“" 
Mark14:59 Но и това тяхно свидетелство беше противоречиво. 
Mark14:60 Тогава първосвещеникът застана посред синедриона и попита Иисус: „Нищо ли няма да отговориш на това, което тези свидетелстват против Тебе?“" 
Mark14:61 Но Той мълчеше и нищо не отговаряше. Първосвещеникът пак Го попита: „Ти ли си Христос, Синът на Благословения?“" 
Mark14:62 А Иисус му отговори: „Аз съм. И ще видите Сина Човешки, седнал отдясно на Всесилния и идващ на небесните облаци.“" 
Mark14:63 Тогава първосвещеникът раздра с гняв дрехите си с думите: „За какво са ни нужни вече свидетели? 
Mark14:64 Чухте богохулството. Какво мислите?“ Те всички отсъдиха, че заслужава смърт." 
Mark14:65 Някои започнаха да Го плюят, да закриват лицето Му, да Го бият и да Му казват: „Отгатни кой е!“ Слугите Го хванаха и Му удряха плесници." 
Mark14:66 Когато Петър беше долу на двора, дойде една от слугините на първосвещеника." 
Mark14:67 Като видя, че Петър се грее, тя се взря в него и каза: „И ти беше заедно с Иисус от Назарет.“" 
Mark14:68 Но той се отрече с думите: „Нито зная, нито разбирам какво говориш.“ И излезе навън, във външния двор. Тогава пропя петел." 
Mark14:69 Когато слугинята пак го видя, започна да говори на присъстващите там: „Този е от тях.“" 
Mark14:70 А той пак се отрече. След малко онези, които стояха там, пак започнаха да говорят на Петър: „Наистина от тях си, защото си галилеец, пък и говорът ти е такъв.“" 
Mark14:71 Той започна да проклина и да се кълне: „Не познавам Този Човек, за Когото говорите.“" 
Mark14:72 Веднага петел пропя втори път. Тогава Петър си спомни казаното му от Иисус: „Преди още петел два пъти да пропее, ти три пъти ще се отречеш от Мене.“ И като се размисли, заплака." 
Mark15:1 Веднага на другата сутрин първосвещениците заедно със стареите и книжниците, както и целият синедрион, се събраха на съвет, вързаха Иисус, отведоха Го и Го предадоха на Пилат." 
Mark15:2 Пилат Го попита: „Ти ли си юдейският Цар?“ А Той отговори: „Ти сам го казваш.“ 
Mark15:3 Тогава първосвещениците повдигнаха много обвинения против Него. 
Mark15:4 А Пилат пак Го попита: „Нищо ли няма да отговориш? Виж за колко неща Те обвиняват.“ 
Mark15:5 Но Иисус повече нищо не отговори, така че Пилат се чудеше." 
Mark15:6 А на празника Пасха той им освобождаваше по един затворник, когото те поискат." 
Mark15:7 Имаше един човек на име Варава, затворен заедно с бунтовници, които по време на бунт бяха извършили убийство." 
Mark15:8 Народът завика и започна да моли Пилат да постъпи така, както винаги." 
Mark15:9 А той им отговори: „Искате ли да ви освободя юдейския Цар?“ 
Mark15:10 Защото знаеше, че първосвещениците Го бяха предали от завист." 
Mark15:11 Но първосвещениците подбудиха народа да измоли по-добре да им освободи Варава. 
Mark15:12 Пилат пак им заговори: „Как искате да постъпя с Този, Когото вие наричате юдейски Цар?“" 
Mark15:13 Те отново закрещяха: „Разпъни Го!“ 
Mark15:14 Пилат им рече: „Та какво зло е извършил Той?“ Но те още по-силно закрещяха: „Разпъни Го!“ 
Mark15:15 Тогава Пилат, като искаше да угоди на тълпата, пусна на свобода Варава, а нареди Иисус да бъде бичуван и разпънат." 
Mark15:16 Войниците Го отведоха в двореца, тоест в преторията, и свикаха цялата дружина." 
Mark15:17 Облякоха Му багреница, сплетоха венец от тръни и Му го наложиха на главата." 
Mark15:18 След това започнаха да Го поздравяват: „Радвай се, Царю юдейски!“" 
Mark15:19 Биеха Го по главата с тръстиков прът, заплюваха Го и Му се покланяха, коленичейки." 
Mark15:20 След като Му се наприсмяха, съблякоха Му багреницата, облякоха Му Неговите дрехи и Го поведоха на разпятие." 
Mark15:21 Тогава заставиха някой си Симон Киринеец, баща на Александър и Руф, който се връщаше от полето, да носи кръста Му." 
Mark15:22 Заведоха Го в местността Голгота, което в превод означава Лобно място." 
Mark15:23 Подаваха Му да пие вино, смесено със смирна, но Той не прие." 
Mark15:24 Онези, които Го разпнаха, разделиха дрехите Му, като хвърлиха жребий кой какво да вземе." 
Mark15:25 Беше третият час, когато Го разпънаха." 
Mark15:26 Имаше и надпис с обвинението Му: „юдейският цар“. 
Mark15:27 Заедно с Него разпънаха двама разбойници — единия отдясно, а другия отляво на Него." 
Mark15:28 Тогава се сбъдна Писанието, което казва: „И към престъпниците бе причислен.“" 
Mark15:29 Минаващите оттам Го хулеха, като клатеха глава и викаха: „У-у…! Ти, Който разрушаваш храма и за три дена го изграждаш," 
Mark15:30 спаси Себе Си и слез от кръста!“ 
Mark15:31 Също и първосвещениците заедно с книжниците се присмиваха и говореха помежду си: „Други спаси, а Себе Си не може да спаси." 
Mark15:32 Христос, Царят на Израил, нека сега слезе от кръста, за да видим и да повярваме.“ Също така Го ругаеха и разпънатите с Него." 
Mark15:33 В шестия час настана тъмнина по цялата земя до деветия час. 
Mark15:34 А в деветия час Иисус извика с висок глас: „Елоѝ, Елоѝ, лама̀ савахтанѝ?“, което в превод означава: „Боже Мой, Боже Мой! Защо си Ме изоставил?“" 
Mark15:35 Някои от застаналите наоколо, като чуха, казаха: „Вижте, вика Илия.“" 
Mark15:36 Един пък прибяга, натопи гъба в оцет и като я надяна на тръстиков прът, подаде Му да пие с думите: „Хайде да видим дали ще дойде Илия да Го снеме.“" 
Mark15:37 А Иисус, като извика силно, издъхна." 
Mark15:38 И завесата на храма се раздра на две, отгоре до долу." 
Mark15:39 А стотникът, който стоеше срещу Него, като видя, че Той извика така и издъхна, каза: „Наистина Този Човек е бил Божий Син.“" 
Mark15:40 Там бяха също жени, които гледаха отдалеч. Между тях бяха Мария Магдалина, Мария, майка на малкия Яков и на Йосия, както и Саломия." 
Mark15:41 Те и тогава, когато Иисус беше в Галилея, Го следваха и Му служеха. Имаше и много други жени, дошли заедно с Него в Йерусалим." 
Mark15:42 А когато вече се свечери — понеже беше подготвителен ден, което означава денят срещу събота, —" 
Mark15:43 дойде Йосиф от Ариматея, виден член на съвета, който също очакваше Божието царство. Той се осмели да влезе при Пилат и поиска тялото на Иисус." 
Mark15:44 Пилат се учуди, че Той вече е умрял. Затова повика стотника и го попита дали отдавна е умрял." 
Mark15:45 Когато стотникът потвърди, Пилат предаде тялото на Йосиф." 
Mark15:46 А той, като купи плащаница, сне Го, обви Го в плащаницата и Го положи в гроб, изсечен в скала. След това той привали камък върху входа на гроба." 
Mark15:47 А Мария Магдалина и Мария, майката на Йосия, гледаха къде Го полагат." 
Mark16:1 След като мина събота, Мария Магдалина, Мария Яковова и Саломия купиха благовония, за да дойдат и да Го помажат." 
Mark16:2 В първия ден на седмицата те дойдоха на гроба много рано — при изгрев слънце," 
Mark16:3 и си говореха: „Кой ще ни отмести камъка от входа на гроба?“ 
Mark16:4 Но като погледнаха, видяха, че камъкът е отместен, а той беше много голям." 
Mark16:5 Те влязоха в гроба и видяха да стои отдясно един юноша, облечен в бяла дреха, и много се изплашиха." 
Mark16:6 А той им каза: „Не се страхувайте. Вие търсите Иисус Назарянина, Който беше разпънат. Той възкръсна, няма Го тук. Ето мястото, където Го положиха." 
Mark16:7 Но идете, кажете на учениците Му и на Петър, че Той ще бъде преди вас в Галилея. Там ще Го видите, както ви беше казал.“" 
Mark16:8 Като излязоха, те побягнаха от гроба. Бяха ги обхванали трепет и ужас и на никого нищо не казаха, понеже се бояха." 
Mark16:9 След като възкръсна рано в първия ден на седмицата, Иисус се яви първо на Мария Магдалина, от която беше изгонил седем бяса." 
Mark16:10 Тя отиде и извести това на онези, които са били с Него и които плачеха и ридаеха." 
Mark16:11 Но те, като чуха, че Той е жив и тя Го е видяла, не повярваха." 
Mark16:12 След всичко това Той се откри в друг образ на двама от тях по пътя, когато отиваха в едно село." 
Mark16:13 Като се върнаха, те известиха на останалите. Но и на тях не повярваха." 
Mark16:14 Накрая Иисус се откри на самите единадесет ученици, когато бяха на трапеза, и ги смъмри за тяхното неверие и за коравосърдечието им, защото не повярваха на тези, които Го бяха видели възкръснал." 
Mark16:15 Иисус им каза: „Идете по цял свят и проповядвайте Евангелието на цялото творение. 
Mark16:16 Който повярва и се кръсти, ще бъде спасен, а който не повярва, ще бъде осъден." 
Mark16:17 А повярвалите ще бъдат придружавани от тези знамения: с Моето име ще изгонват бесове и ще говорят на нови езици," 
Mark16:18 ще хващат змии и ако изпият нещо смъртоносно, няма да им навреди, на болни ще възлагат ръце и те ще оздравяват.“" 
Mark16:19 А след разговора с тях Господ Иисус се възнесе на небето и седна отдясно на Бога. 
Mark16:20 Тогава те тръгнаха и проповядваха навсякъде. А Господ им помагаше и потвърждаваше словото със знамения, от каквито то се придружаваше. Амин." 
Luke1:1 Понеже мнозина се заеха да съставят разказ за напълно известните ни събития," 
Luke1:2 както ни ги предадоха онези, които от самото начало бяха очевидци и проповедници на словото," 
Luke1:3 затова и аз намерих за добре, след като грижливо проучих всичко отначало, поред да ти го напиша, достопочтени Теофиле," 
Luke1:4 за да си уверен в истинността на онова, което си изучавал." 
Luke1:5 По времето на Ирод, цар на Юдея, имаше един свещеник от Авиевата смяна на име Захария. Жена му беше от рода на Аарон, а името ѝ — Елисавета." 
Luke1:6 И двамата бяха праведни пред Бога, като във всичко следваха безукорно заповедите и наредбите на Господа." 
Luke1:7 Те нямаха дете, понеже Елисавета не можеше да зачене, а и двамата бяха в напреднала възраст." 
Luke1:8 Веднъж, когато по реда на своята смяна Захария служеше пред Бога," 
Luke1:9 падна му се по жребий, както бе обичай у свещениците, да влезе в Господния храм, за да покади." 
Luke1:10 А цялото множество народ се молеше отвън през време на каденето. 
Luke1:11 Тогава му се яви Господен ангел, изправен отдясно на кадилния жертвеник." 
Luke1:12 Като го видя, Захария се смути и страх го обзе." 
Luke1:13 Но ангелът му каза: „Не бой се, Захария, защото твоята молитва бе чута и жена ти Елисавета ще ти роди син, и ще го наречеш с името Йоан;" 
Luke1:14 и ще имаш радост и веселие и мнозина ще се радват на раждането му. 
Luke1:15 Защото той ще бъде велик пред Господа; няма да пие вино и сикер и ще се изпълни със Светия Дух още от утробата на майка си; 
Luke1:16 и ще обърне мнозина синове на Израил към техния Господ Бог; 
Luke1:17 и ще върви пред Него с духа и силата на Илия, за да обърне сърцата на бащите към децата и непокорните — към разума на праведните, за да подготви народа да приеме Господа.“" 
Luke1:18 Тогава Захария попита ангела: „По какво ще узная това? Та аз съм стар и жена ми е в напреднала възраст.“ 
Luke1:19 Ангелът му отговори с думите: „Аз съм Гавриил, служител пред Бога, и съм изпратен да говоря с тебе и да ти благовестя това;" 
Luke1:20 а то ще се изпълни в определеното време. Но понеже не повярва на думите ми, ето ти ще онемееш и няма да можеш да говориш до деня, когато това ще се сбъдне.“" 
Luke1:21 А народът чакаше Захария и се чудеше, че се бави в храма." 
Luke1:22 Когато той излезе, не можеше да им продума и те разбраха, че е имал видение в храма; а той им обясняваше със знаци и оставаше ням." 
Luke1:23 След като изминаха дните на службата му, той се върна у дома си." 
Luke1:24 След тези дни жена му Елисавета зачена; и се криеше пет месеца, като си казваше:" 
Luke1:25 „Тъй ми отреди Господ в дните, когато ме погледна милостиво, за да снеме от мене укора на хората.“" 
Luke1:26 Когато Елисавета беше в шестия месец, Бог изпрати ангел Гавриил в един галилейски град, на име Назарет," 
Luke1:27 при една девица, сгодена за мъж на име Йосиф, от Давидовия род; а името на девицата беше Мария." 
Luke1:28 Ангелът влезе при нея и рече: „Радвай се, благодатна! Господ е с тебе; благословена си ти между жените.“" 
Luke1:29 А тя, като го видя, смути се от думите му и се замисли какъв е този поздрав." 
Luke1:30 Тогава ангелът ѝ рече: „Не бой се, Мария, защото ти намери благодат у Бога;" 
Luke1:31 и ето ти ще заченеш, ще родиш Син и ще Го наречеш с името Иисус." 
Luke1:32 Той ще бъде велик и ще се нарече Син на Всевишния, и ще Му даде Господ Бог престола на баща Му Давид," 
Luke1:33 и ще царува над потомците на Яков за вечни времена и царството Му няма да има край.“ 
Luke1:34 А Мария рече на ангела: „Как ще стане това, когато аз мъж не познавам?“" 
Luke1:35 Ангелът ѝ отговори с думите: „Светият Дух ще слезе върху теб и силата на Всевишния ще те осени; затова и Святото, Което ще се роди от тебе, ще се нарече Божий Син." 
Luke1:36 Ето и Елисавета, твоя сродница, и тя зачена син в старините си; и вече е в шестия месец тази, за която говореха, че не може да зачене." 
Luke1:37 Защото за Бога няма нищо невъзможно.“ 
Luke1:38 Тогава Мария рече: „Ето аз съм покорна пред Господа. Нека ми бъде според думата ти.“ И ангелът си отиде от нея. 
Luke1:39 Още в същите дни Мария стана и бързо се запъти към един град в планинската част на Юдея. 
Luke1:40 Там влезе в дома на Захария и поздрави Елисавета. 
Luke1:41 Когато Елисавета чу поздрава на Мария, детето заигра в утробата ѝ, а Елисавета се изпълни със Светия Дух." 
Luke1:42 И извика с висок глас и рече: „Благословена си ти между жените и благословен е плодът на твоята утроба! 
Luke1:43 И откъде ми дойде тази чест — да ме посети майката на моя Господ? 
Luke1:44 Защото, щом гласът на твоя поздрав достигна до ушите ми, детето радостно заигра в утробата ми." 
Luke1:45 И е блажена, която е повярвала, понеже ще се сбъдне казаното ѝ от Господа.“" 
Luke1:46 А Мария рече: „Душата ми величае Господа 
Luke1:47 и духът ми ликува заради Бога, моя Спасител," 
Luke1:48 задето Той милостиво погледна на принизеното положение на Своята слугиня и ето отсега ще ме облажават всички поколения, защото" 
Luke1:49 Всесилният стори за мене велико нещо; името Му е свято 
Luke1:50 и Неговата милост е от род в род за всички, които с боязън Го почитат." 
Luke1:51 Той вдигна силната Си ръка, разпръсна онези, които имаха надменни помисли в сърцето си," 
Luke1:52 свали властници от престола и въздигна унизени; 
Luke1:53 гладни изпълни с блага, а богати отпрати без нищо;" 
Luke1:54 взе под закрила Израил, Своя слуга, като си спомни милостта," 
Luke1:55 която бе обещал на нашите прадеди — на Авраам и потомците му за вечни времена.“ 
Luke1:56 И Мария остана с нея около три месеца и се върна у дома си. 
Luke1:57 А за Елисавета дойде време да ражда и тя роди син. 
Luke1:58 Съседите и роднините ѝ чуха, че Господ е възвеличил милостта Си над нея, и се радваха заедно с нея." 
Luke1:59 На осмия ден дойдоха да обрежат детето и искаха да го нарекат Захария, по името на баща му." 
Luke1:60 Но майка му им отговори с думите: „Не! Ще се казва Йоан.“ 
Luke1:61 Тогава ѝ казаха: „Няма никой в рода ти, който да се нарича с това име.“" 
Luke1:62 И питаха със знаци баща му как би искал да го нарекат. 
Luke1:63 Той поиска дъсчица и написа: „Йоан му е името.“ И всички се учудиха. 
Luke1:64 И веднага се развързаха устата и езикът му и той проговори, като благославяше Бога." 
Luke1:65 Тогава страх обзе всичките им съседи и те разказваха по цялата планинска област на Юдея за всичко станало. 
Luke1:66 Всички, които чуха това, съхраниха го в сърцето си и казваха: „Какво ли ще стане от това дете?“ И ръката на Господа беше с него." 
Luke1:67 И Захария, баща му, изпълнен със Светия Дух, изрече пророчески думи:" 
Luke1:68 „Благословен е Господ, Бог на Израил, задето посети и извърши изкупление на Своя народ." 
Luke1:69 Той издигна за нас рог на спасение в рода на Своя слуга Давид," 
Luke1:70 както от древност бе възвестил чрез устата на Своите святи пророци: 
Luke1:71 спасение от враговете ни и от ръката на всички, които ни мразят," 
Luke1:72 като прояви Своята милост към прадедите ни и си спомни Своя свят завет — 
Luke1:73 клетвата, с която Той се закле на Авраам, нашия отец," 
Luke1:74 да ни избави от ръката на враговете ни," 
Luke1:75 за да Му служим без страх в святост и правда пред Него през всичките дни на живота си. 
Luke1:76 И ти, дете, ще се наречеш пророк на Всевишния, понеже ще вървиш пред Господа, за да приготвиш Неговите пътища." 
Luke1:77 Ти ще дадеш на народа Му да познае спасението чрез прощаване на греховете му 
Luke1:78 поради великото милосърдие на нашия Бог. То е за нас светлина, изгряла от висините," 
Luke1:79 за да просвети онези, които са в тъмнина и смъртна сянка, и да насочи нозете ни в пътя на мира.“" 
Luke1:80 А детето растеше и крепнеше духом. И живя в пустинята до деня, когато се яви пред народа на Израил." 
Luke2:1 През онези дни излезе заповед от император Август — да се извърши преброяване по цялата земя. 
Luke2:2 Това преброяване беше първото и стана, когато управител на Сирия беше Квириний." 
Luke2:3 Затова всички се отправяха да се записват в своя град. 
Luke2:4 Тръгна и Йосиф от галилейския град Назарет за Юдея, за града на Давид, наречен Витлеем, понеже беше потомък от Давидовия род," 
Luke2:5 за да се запише с Мария, сгодената за него жена, а тя очакваше дете." 
Luke2:6 Когато те бяха там, дойде ѝ времето да роди." 
Luke2:7 И роди своя първороден Син, пови Го и Го положи в ясли, защото нямаше за тях място в странноприемницата." 
Luke2:8 В тази област имаше пастири, които нощуваха на полето, за да наглеждат нощем стадото си." 
Luke2:9 И ето пред тях се яви Господен ангел и славата на Господа ги осия; и се изплашиха твърде много. 
Luke2:10 Ангелът им каза: „Не бойте се; ето благовестя ви голяма радост, предназначена за всички хора." 
Luke2:11 Защото днес в града на Давид ви се роди Спасител, който е Христос Господ." 
Luke2:12 По това ще Го познаете: ще намерите Младенец да лежи повит в ясли.“ 
Luke2:13 И внезапно с ангела се появи многобройно войнство от небесни ангели, които хвалеха Бога с думите:" 
Luke2:14 „Слава на Бога във висините и на земята мир, между човеците благоволение!“" 
Luke2:15 Когато ангелите си отидоха от тях на небето, пастирите си рекоха един на друг: „Да идем до Витлеем и да видим това, което се е случило и което Господ ни извести.“" 
Luke2:16 Те веднага дойдоха и намериха Мария и Йосиф, и Младенеца да лежи в яслите." 
Luke2:17 И като Го видяха, разказаха какво им бе възвестил ангелът за този Младенец." 
Luke2:18 Всички, които чуха, се учудиха на това, което им разказаха пастирите." 
Luke2:19 А Мария пазеше всички тези думи в сърцето си и размишляваше върху тях. 
Luke2:20 И пастирите се върнаха, славейки и хвалейки Бога за всичко, което чуха и видяха, както им беше казано." 
Luke2:21 Когато се изпълниха осемте дена, за да бъде обрязан, дадоха Му името Иисус, посочено от ангела, преди Той да бъде заченат в утробата на майка Си." 
Luke2:22 А когато се изпълниха дните на очистването ѝ според Мойсеевия закон, донесоха Го в Йерусалим, за да Го представят пред Господа," 
Luke2:23 защото така е писано в закона Господен: всяко мъжко, което разтваря утроба, да бъде посветено на Господа —" 
Luke2:24 и да принесат жертва, две гургулици или две гълъбчета, според реченото в закона Господен." 
Luke2:25 По това време в Йерусалим имаше един човек на име Симеон. Този човек беше праведен и благоговеен и чакаше утехата на Израил, и Светият Дух беше върху него." 
Luke2:26 На него бе предсказано от Светия Дух, че няма да види смърт, докато не види Спасителя, изпратен от Господа." 
Luke2:27 Напътстван от Светия Дух, той дойде в Господния храм, когато родителите донесоха младенеца Иисус, за да извършат на Него обичая по закона," 
Luke2:28 взе Го на ръце, прослави Бога и каза:" 
Luke2:29 „Сега, Владико, Твоят слуга може да си отиде в мир, както бе думата Ти;" 
Luke2:30 защото очите ми видяха спасението," 
Luke2:31 което Ти си приготвил пред всички народи — 
Luke2:32 светлина за просвета на езичниците и слава на Твоя народ Израил.“ 
Luke2:33 А Йосиф и майка Му се чудеха на думите, които се говореха за Него." 
Luke2:34 И Симеон ги благослови, като каза на Мария, майката на Иисус: „Ето Този Младенец ще е причина за гибел и въздигане на мнозина в Израил; и ще бъде предмет на противоречия," 
Luke2:35 за да се открият помислите на много сърца, а на тебе самата скръбта за Него ще прониже като меч душата ти.“" 
Luke2:36 Тук беше и Анна — пророчица, дъщеря на Фануил, от Асировото племе, достигнала до дълбока старост. Тя бе проживяла с мъжа си седем години след моминството си" 
Luke2:37 и сега, вдовица на около осемдесет и четири години, не се отделяше от храма, служейки на Бога с пост и молитва денем и нощем." 
Luke2:38 В това време тя се приближи, като славеше Бога и говореше за Него на всички, които очакваха избавление на Йерусалим." 
Luke2:39 Когато свършиха всичко според закона Господен, те се върнаха в Галилея, в своя град Назарет." 
Luke2:40 А Младенецът растеше и крепнеше духом, като се изпълваше с мъдрост; и Божията благодат беше върху Него." 
Luke2:41 Всяка година родителите Му ходеха в Йерусалим за празника Пасха. 
Luke2:42 И когато Той стана на дванадесет години, те отидоха на празника в Йерусалим, както беше обичаят." 
Luke2:43 Когато изминаха дните на празника и тръгнаха да се завръщат, малкият Иисус остана в Йерусалим, но Йосиф и майка Му не забелязаха това." 
Luke2:44 Понеже мислеха, че Той върви заедно с техните спътници, те изминаха един ден път, като Го търсеха между роднини и познати." 
Luke2:45 И като не Го намериха, върнаха се в Йерусалим, за да го търсят." 
Luke2:46 След три дни Го намериха в храма да седи сред учителите, да ги слуша и да им задава въпроси." 
Luke2:47 Всички, които Го слушаха, се чудеха на разума и на отговорите Му." 
Luke2:48 Родителите Му, щом Го видяха, се смаяха и майка Му рече: „Сине, защо ни направи така? Ето баща Ти и аз се измъчихме да Те търсим!“" 
Luke2:49 Иисус им отвърна: „Защо сте Ме търсили? Не знаете ли, че Аз трябва да съм в дома на Моя Отец?“" 
Luke2:50 Но те не разбраха думите, които им каза." 
Luke2:51 Той тръгна с тях и дойде в Назарет. И живееше с тях в послушание. Майка Му съхраняваше всички тези думи в сърцето си. 
Luke2:52 А Иисус растеше, преуспяваше в мъдрост, възраст и любов пред Бога и хората." 
Luke3:1 В петнадесетата година от царуването на император Тиберий, когато Пилат Понтийски управляваше Юдея, Ирод беше четвъртовластник над Галилея, Филип, неговият брат — четвъртовластник над Итурея и Трахонитската област, а Лисаний — четвъртовластник над Авилиния," 
Luke3:2 при първосвещениците Анна и Каяфа, Бог отправи словото Си към Йоан, син на Захария, в пустинята." 
Luke3:3 И той обиколи цялата област около Йордан, като проповядваше покайно кръщение за опрощаване на грехове." 
Luke3:4 Защото така е писано в книгата със словата на пророк Исаия: Гласът на викащия в пустинята призовава: „Пригответе пътя за Господа, правете прави в пустошта пътеките за нашия Бог." 
Luke3:5 Всеки дол ще се изпълни, всяка планина и хълм ще се снишат, кривите места ще се изправят и неравните пътища ще станат гладки." 
Luke3:6 Тогава всеки човек ще види спасението от Бога.“ 
Luke3:7 На множеството хора, което идваше да се кръсти при него, Йоан говореше: „Змийски изчадия, кой ви подсети да бягате от идващото Божие наказание?" 
Luke3:8 Затова сторете плод, достоен за покаяние, и не се успокоявайте с думите: „Авраам е нашият баща“. Защото, казвам ви, че Бог може и от тези камъни да въздигне потомци на Авраам." 
Luke3:9 И брадвата вече лежи при корена на дърветата; и тъй — всяко дърво, което не дава добър плод, се отсича и се хвърля в огъня.“" 
Luke3:10 Мнозина от народа го питаха: „Какво тогава да правим?“ 
Luke3:11 Той им отговори с думите: „Който има две ризи, нека даде на онзи, който няма; и който има храна, нека направи същото.“" 
Luke3:12 Дойдоха и митари да се кръстят и му казаха: „Учителю, какво да правим?“" 
Luke3:13 А той им отговори: „Не изисквайте нищо повече от това, което ви е наредено.“" 
Luke3:14 Питаха го също и войници: „А ние какво да правим?“ Той им каза: „Не ограбвайте и не изнудвайте никого, а се задоволявайте с вашите заплати.“" 
Luke3:15 Когато народът бе в очакване и всички си мислеха дали Йоан не е Христос," 
Luke3:16 Йоан се обърна към всички с думите: „Аз ви кръщавам само с вода, но идва по-силният от мене, на Когото не съм достоен да развържа ремъка на обувките; Той ще ви кръсти със Светия Дух и с огън." 
Luke3:17 Лопатата е в ръката Му и той ще очисти мястото Си за вършеене, и ще събере житото Си в житницата, а плявата ще изгори с неугасващ огън.“" 
Luke3:18 С тези и много други думи той благовестеше на народа и го утешаваше. 
Luke3:19 Йоан изобличаваше и четвъртовластника Ирод заради това, че бе взел за жена Иродиада — жената на своя брат, и заради всички злини, които той бе извършил;" 
Luke3:20 към всички тях Ирод прибави и тази, че затвори Йоан в тъмница." 
Luke3:21 Когато целият народ се кръсти, кръсти се и Иисус; и докато Той се молеше, небето се отвори" 
Luke3:22 и Светият Дух слезе над Него във видим образ, като гълъб; и се чу глас от небето: „Ти си Моят възлюбен Син, в Тебе е Моето благоволение!“" 
Luke3:23 Когато Иисус започваше служението Си, беше на около тридесет години и беше, както мислеха, син на Йосиф, Илий," 
Luke3:24 Матат, Левий, Мелхий, Янай, Йосиф," 
Luke3:25 Мататия, Амос, Наум, Еслий, Наге," 
Luke3:26 Маат, Мататия, Семин, Йосих, Йода," 
Luke3:27 Йоанан, Рисай, Зоровавел, Салатиил, Нирий," 
Luke3:28 Мелхий, Ади, Косам, Елмодам, Ир," 
Luke3:29 Йосий, Елиезер, Йорим, Матат, Левий," 
Luke3:30 Симеон, Юда, Йосиф, Йонам, Елиаким," 
Luke3:31 Мелеа, Менна, Матата, Натам, Давид," 
Luke3:32 Йесей, Овид, Вооз, Салмон, Наасон," 
Luke3:33 Аминадав, Арам, Есром, Фарес, Юда," 
Luke3:34 Яков, Исаак, Авраам, Тара, Нахор," 
Luke3:35 Серух, Рагав, Фалех, Евер, Сала," 
Luke3:36 Каинам, Арфаксад, Сим, Ной, Ламех," 
Luke3:37 Матусал, Енох, Яред, Малелеил, Каинам," 
Luke3:38 Енос, Сит, Адам, Божий." 
Luke4:1 Иисус, изпълнен със Светия Дух, се върна от Йордан и бе отведен от Духа в пустинята" 
Luke4:2 за четиридесет дена, където беше изкушаван от дявола. И нищо не яде през тези дни, а когато те изминаха, най-сетне огладня." 
Luke4:3 И дяволът Му рече: „Щом си Божий Син, кажи на този камък да стане хляб.“" 
Luke4:4 Иисус му отговори: „Писано е: „Не само с хляб живее човек, но с всяко Божие слово “.“" 
Luke4:5 Дяволът Го изведе на висока планина и в един миг Му показа всички царства на света 
Luke4:6 и Му каза: „На Тебе ще дам властта над всички тези царства и тяхната слава, понеже е предадена на мене и аз я давам на когото искам." 
Luke4:7 И тъй, ако ми се поклониш, всичко ще бъде Твое.“" 
Luke4:8 А Иисус в отговор му каза: „Махни се от Мене, Сатана, защото писано е: „На Господ, своя Бог, се покланяй и само на Него служи“.“" 
Luke4:9 Тогава дяволът Го заведе в Йерусалим, остави Го на най-високото място на храма и Му каза: „Щом си Божий Син, хвърли се оттук долу," 
Luke4:10 защото е писано: „Ще заповяда на ангелите Си за тебе да те запазят“; 
Luke4:11 и още: „Ще те повдигнат на ръце, да не би да удариш в камък крака си“.“" 
Luke4:12 А Иисус му отговори: „Казано е: „Не изкушавай Господа, своя Бог“.“" 
Luke4:13 И като свърши всички изкушения, дяволът Го остави за определено време." 
Luke4:14 Иисус се завърна в Галилея, изпълнен със силата на Светия Дух. И тръгна мълва за Него из цялата околност." 
Luke4:15 Той поучаваше в синагогите им и всички Го прославяха. 
Luke4:16 Дойде и в Назарет, където бе отраснал. И както обикновено правеше, влезе един съботен ден в синагогата и стана да чете." 
Luke4:17 Подадоха Му книгата на пророк Исаия и Той, като разгъна свитъка, намери мястото, където бе писано:" 
Luke4:18 „Духът на Господа е върху Мене; затова Ме помаза да благовестя на бедните, прати Ме да лекувам онези, които имат съкрушени сърца, да проповядвам на пленените освобождение, на слепите проглеждане, да пусна на свобода измъчените," 
Luke4:19 да проповядвам годината на Господа, която ще донесе спасение.“" 
Luke4:20 И като сгъна свитъка, даде го на слугата и седна. Очите на всички в синагогата бяха насочени към Него." 
Luke4:21 Той започна да им говори: „Днес се изпълни това писание, което чухте.“" 
Luke4:22 И всички се съгласяваха с Него и се чудеха на благодатните думи, които излизаха от устата Му, и казваха: „Не е ли Този синът на Йосиф?“" 
Luke4:23 Той им рече: „Сигурно ще Ми отвърнете с поговорката: „Лекарю, изцели се сам. Направи и тук, в Своето отечество, онова, което чухме, че е станало в Капернаум“.“" 
Luke4:24 И добави: „Истината ви казвам: никой пророк не е приет в своето отечество. 
Luke4:25 Дори ви казвам: много вдовици имаше в Израил по времето на Илия, когато от небето не падна дъжд три години и шест месеца и настана голям глад по цялата земя." 
Luke4:26 И нито при една от тях Бог не изпрати Илия освен при вдовицата в Сарепта Сидонска. 
Luke4:27 И много прокажени имаше в Израил по времето на пророк Елисей, но нито един от тях не се очисти освен сириеца Нееман.“" 
Luke4:28 Като чуха това, всички в синагогата се изпълниха с ярост" 
Luke4:29 и като станаха, изкараха Го вън от града и Го заведоха до един връх на планината, върху която бе построен градът им, за да Го блъснат надолу." 
Luke4:30 Но Той премина между тях и си отиде. 
Luke4:31 И слезе в галилейския град Капернаум и поучаваше народа в съботните дни. 
Luke4:32 И бяха изумени от учението Му, защото в словото Му имаше сила." 
Luke4:33 В синагогата имаше един човек, обзет от бесовски нечист дух; и той завика с висок глас:" 
Luke4:34 „Какво общо имаш Ти с нас, Иисусе Назарянино? Дошъл си да ни погубиш ли? Зная Те кой си Ти — Божият Светия.“" 
Luke4:35 Иисус му рече с укор: „Млъкни и излез от него!“ И бесът, като го повали сред синагогата, излезе от него, без да му стори нищо." 
Luke4:36 И ужас обхвана всички и си говореха един на друг: „Какви са тези думи? Той с власт и сила заповядва на нечистите духове и те излизат.“ 
Luke4:37 И се разнесе мълва за Него навред из областта. 
Luke4:38 След като излезе от синагогата, Той влезе в дома на Симон, а тъщата на Симон беше заболяла от силна треска и Го молеха да ѝ помогне." 
Luke4:39 Иисус се надвеси над нея, заповяда на треската и тя я изостави. Болната веднага стана и започна да им прислужва." 
Luke4:40 Към залез слънце всички, които имаха болни от разни болести, ги заведоха при Него, а Той слагаше ръце на всекиго от тях и ги изцеляваше." 
Luke4:41 Излизаха и бесове от мнозина и викаха: „Ти си Христос, Божият Син.“ Но Иисус им забраняваше и не ги оставяше да говорят, понеже знаеха, че Той е Христос." 
Luke4:42 Когато се разсъмна, Той излезе и отиде на усамотено място. А народът Го търсеше и когато дойдоха при Него, задържаха Го да не си отива от тях." 
Luke4:43 Но Той им рече: „И на другите градове трябва да благовестя Божието царство, понеже затова съм изпратен.“" 
Luke4:44 И проповядваше в синагогите на Галилея. 
Luke5:1 Веднъж, когато народът се тълпеше около Него, за да слуша Божието слово, и Той беше застанал при Генисаретското езеро," 
Luke5:2 видя две лодки, които стояха до брега на езерото. Рибарите бяха излезли от тях и изпираха мрежите." 
Luke5:3 Той влезе в една от лодките, която беше на Симон, помоли го да се отдалечи малко от брега и като седна в лодката, започна да поучава народа." 
Luke5:4 Когато престана да говори, рече на Симон: „Навлез в дълбокото и хвърлете мрежите си за улов.“" 
Luke5:5 А Симон Му отговори: „Учителю, цяла нощ се мъчихме и нищо не уловихме, но понеже Ти казваш, ще хвърля мрежата.“" 
Luke5:6 Така и направиха и хванаха толкова много риба, че мрежите им взеха да се късат." 
Luke5:7 Тогава дадоха знак на другарите си от другата лодка да им дойдат на помощ; те дойдоха и така напълниха двете лодки, че щяха да потънат." 
Luke5:8 Когато видя това, Симон Петър падна на колене пред Иисус и рече: „Иди си от мене, Господи, аз съм грешен човек.“" 
Luke5:9 Защото ужас обзе него и всички, които бяха заедно с него, от този улов на риба, който хванаха," 
Luke5:10 сред тях бяха също Яков и Йоан, синове на Зеведей, които бяха другари на Симон. А Иисус рече на Симон: „Не бой се, отсега ти ще ловиш човеци.“" 
Luke5:11 И като изтеглиха лодките на сушата, изоставиха всичко и тръгнаха след Него." 
Luke5:12 Когато Иисус беше в един град, дойде някакъв човек, цял в проказа, и като Го видя, падна по лице и Го замоли с думите: „Господи, ако искаш, можеш да ме очистиш.“" 
Luke5:13 Той протегна ръка, докосна го и рече: „Искам, бъди здрав!“ И веднага проказата се махна от него." 
Luke5:14 А Иисус му заръча да не разказва на никого и му рече: „Иди, покажи се на свещеника и принеси дар за очистването си, както е заповядал Мойсей — като свидетелство пред свещениците.“" 
Luke5:15 Мълвата за Него все повече се разнасяше и голямо множество народ се стичаше да Го слуша и да се лекува при Него от болестите си. 
Luke5:16 А Той се оттегляше в усамотени места и се молеше. 
Luke5:17 Един ден Иисус поучаваше и бяха насядали фарисеи и законоучители, надошли от всички села на Галилея и Юдея и от Йерусалим, и Той имаше сила от Господа да изцелява." 
Luke5:18 И ето мъже донесоха на носилка един човек, който беше парализиран, и се опитваха да го внесат и сложат пред Него," 
Luke5:19 и като не намериха откъде да го внесат поради навалицата, качиха се на къщата и през покрива го спуснаха с носилката в средата пред Иисус." 
Luke5:20 Като видя вярата им, Той каза: „Човече, прощават ти се греховете.“" 
Luke5:21 А книжниците и фарисеите започнаха да се питат: „Как смее Този да богохулства? Кой може да прощава грехове освен само Бог?“ 
Luke5:22 Иисус, като разбра техните помисли, отговори: „Защо си мислите такива неща?" 
Luke5:23 Кое е по-лесно? Да кажа „прощават ти се греховете“ ли, или да кажа „Стани и ходи“?" 
Luke5:24 Но за да разберете, че Синът човешки има власт да прощава грехове на земята“ — рече на парализирания: „Казвам ти, стани, вземи носилката и върви у дома си!“" 
Luke5:25 И той веднага стана пред тях, взе това, на което лежеше, и си отиде у дома, като славеше Бога." 
Luke5:26 А всички бяха обзети от удивление и славеха Бога. Изпълнени със страх, те казваха: „Чудни работи видяхме днес.“" 
Luke5:27 След това Иисус излезе навън и видя един митар на име Левий, който седеше в митницата, и му каза: „Последвай Ме!“" 
Luke5:28 Той остави всичко, стана и Го последва." 
Luke5:29 И Левий приготви за Него голяма гощавка у дома си. Там имаше много митари и други, които седяха на трапезата с тях." 
Luke5:30 А фарисеите и техните книжници негодуваха и казваха на учениците Му: „Защо ядете и пиете с митари и грешници?“ 
Luke5:31 Иисус им отговори: „Не здравите имат нужда от лекар, а болните;" 
Luke5:32 не съм дошъл да призова към покаяние праведниците, а грешниците.“" 
Luke5:33 А те му рекоха: „Защо учениците на Йоан постят често и се молят така, както и фарисейските, а Твоите ядат и пият?“" 
Luke5:34 Той им рече: „Нима можете да накарате сватбарите да постят, когато младоженецът е с тях?" 
Luke5:35 Но ще настъпят дни, когато ще им се отнеме младоженецът — тогава, през онези дни те ще постят.“" 
Luke5:36 Той им каза и притча: „Никой не пришива на стара дреха кръпка от нова дреха; инак и новата ще се разкъса, и на старата няма да подхожда кръпка от нова дреха." 
Luke5:37 И никой не налива ново вино в стари мехове; инак новото вино ще спука меховете и самото то ще изтече, и меховете ще се похабят." 
Luke5:38 Ново вино обаче трябва да се налива в нови мехове, тогава ще се запази и едното, и другото." 
Luke5:39 И никой, щом пие старо вино, няма да поиска веднага ново, понеже казва: „Старото е по-добро“.“" 
Luke6:1 Първата събота след втория ден на Пасха, Иисус минаваше през посевите; а учениците Му късаха класове, стриваха ги с ръце и ядяха." 
Luke6:2 Някои от фарисеите ги попитаха: „Защо вършите това, което не е позволено да се върши в събота?“" 
Luke6:3 А Иисус им отговори: „Не сте ли чели какво извърши Давид, когато огладня сам той и онези, които бяха с него?" 
Luke6:4 Как влезе в Божия дом, взе хлябовете на предложението, яде и даде на онези, които бяха с него, макар че от тях никой освен единствено свещениците не бива да яде?“" 
Luke6:5 След това им каза: „Синът човешки е господар и на съботата.“ 
Luke6:6 В друга събота Той влезе в синагогата и започна да поучава. Там беше и един човек, на когото дясната ръка бе изсъхнала." 
Luke6:7 А книжниците и фарисеите Го наблюдаваха дали ще излекува в събота, за да намерят обвинение против Него." 
Luke6:8 Но Той знаеше помислите им и рече на човека с изсъхналата ръка: „Стани и се изправи в средата.“ Той стана и се изправи. 
Luke6:9 Тогава Иисус им рече: „Питам ви: какво е позволено да прави човек в събота — добро или зло? Да спаси живот или да погуби?“ 
Luke6:10 И като ги огледа всички, каза на човека: „Протегни си ръката!“ Той така и направи; и ръката му стана здрава като другата." 
Luke6:11 А те се изпълниха с ярост и обмисляха как да постъпят с Иисус. 
Luke6:12 През онези дни Той отиде на планината, за да се помоли, и прекара цяла нощ в молитва към Бога." 
Luke6:13 А когато настана ден, повика учениците Си и избра от тях дванадесет, които нарече и апостоли:" 
Luke6:14 Симон, когото нарече Петър, и брат му Андрей, Яков и Йоан, Филип и Вартоломей," 
Luke6:15 Матей и Тома, Яков, син на Алфей, и Симон, наричан Зилот," 
Luke6:16 Юда, син на Яков, и Юда Искариот, който и стана предател." 
Luke6:17 И като слезе заедно с тях, Той се спря на равно място. Мнозина Негови ученици и голямо множество народ от цяла Юдея и Йерусалим и крайбрежието на Тир и Сидон" 
Luke6:18 бяха дошли да Го чуят и да се излекуват от болестите си. Изцеляваха се и онези, които страдаха от нечисти духове." 
Luke6:19 И всеки от множеството хора искаше да Го докосне, защото от Него излизаше сила и изцеляваше всички." 
Luke6:20 А Той отправи поглед към учениците Си и каза: „Блажени сте вие, бедните, защото ваше е Божието царство." 
Luke6:21 Блажени сте вие, които гладувате сега, защото ще се наситите. Блажени сте вие, които плачете сега, защото ще се разсмеете." 
Luke6:22 Блажени ще бъдете, когато хората ви намразят, когато ви отлъчат, похулят и оклеветят името ви заради Сина човешки." 
Luke6:23 Бъдете радостни тогава и се веселете, защото голяма е наградата ви на небесата; тъй постъпваха и техните предци с пророците." 
Luke6:24 Но горко на вас, богатите, защото вече сте си получили утехата." 
Luke6:25 Горко на вас, преситените сега, защото ще изгладнеете. Горко на вас, които се смеете сега, защото ще се наскърбите и разплачете." 
Luke6:26 Горко на вас, когато всички хора заговорят добро за вас. Защото тъй постъпваха техните предци с лъжепророците." 
Luke6:27 А на вас, които слушате, казвам: обичайте враговете си, добро правете на онези, които ви мразят," 
Luke6:28 благославяйте онези, които ви проклинат, и се молете за онези, които ви пакостят." 
Luke6:29 Ако някой те удари по бузата, обърни му и другата, ако някой ти отнеме дрехата, остави му и ризата." 
Luke6:30 На всеки, който проси от тебе, давай и който вземе нещо твое, не искай да ти го върне." 
Luke6:31 И както искате да постъпват с вас хората, тъй и вие постъпвайте с тях." 
Luke6:32 Ако обичате онези, които ви обичат, каква награда очаквате? Защото и грешниците обичат онези, които ги обичат." 
Luke6:33 Ако правите добро на онези, които и на вас правят добро, каква награда очаквате? И грешниците правят същото." 
Luke6:34 Ако давате заем на онези, от които се надявате да си го получите, каква награда очаквате? И грешниците дават заем на грешници, за да получат същото." 
Luke6:35 Но вие обичайте враговете си, правете добро и назаем давайте, без да очаквате да получите нещо обратно! И наградата ви ще бъде голяма: вие ще бъдете синове на Всевишния, защото Той е благ към неблагодарните и злите." 
Luke6:36 Затова бъдете милосърдни, както и вашият Отец е милосърден." 
Luke6:37 Не съдете и няма да бъдете съдени; не осъждайте и няма да бъдете осъдени; прощавайте и ще ви се прости. 
Luke6:38 Давайте и ще ви се даде: мярка добра, натъпкана, стърсена и препълнена ще изсипят в пазвата ви; защото с каквато мярка мерите, с такава ще ви се отмери.“" 
Luke6:39 Каза им и притча: „Нима може слепец слепеца да води? Нали и двамата ще паднат в ямата? 
Luke6:40 Ученикът не стои по-високо от учителя си, но всеки, който се изучи, ще бъде като своя учител." 
Luke6:41 Защо виждаш сламката в окото на брат си, а не забелязваш гредата в своето око?" 
Luke6:42 Или как можеш да кажеш на брат си „Нека, брате, извадя сламката от окото ти“, а сам не виждаш гредата в своето око? Лицемерецо, извади първо гредата от своето око и тогава ще видиш ясно как да извадиш сламката от окото на брат си." 
Luke6:43 Няма добро дърво, което да дава лош плод, нито лошо дърво, което да дава добър плод." 
Luke6:44 Всяко дърво се познава по плода си, защото от тръни не берат смокини, нито от къпина късат грозде." 
Luke6:45 Добрият човек от доброто съкровище на сърцето си изнася доброто, а лошият човек от лошото съкровище на сърцето си изнася лошото; защото от онова, което преизпълва сърцето, говорят устата му." 
Luke6:46 И защо Ме зовете „Господи, Господи“, а не вършите, каквото казвам?" 
Luke6:47 Всеки, който идва при Мене, слуша думите Ми и ги изпълнява, ще ви кажа на кого прилича." 
Luke6:48 Той прилича на човек, който построи къща и който изкопа дълбоко и положи основите върху камък; и когато стана наводнение, реката напря на къщата, но не можа да я разклати, защото бе основана върху камък." 
Luke6:49 А този, който слуша и не върши нищо, прилича на човек, който построи къща върху земята — без основи; и когато реката напря на къщата, тя веднага рухна и се срути напълно.“" 
Luke7:1 Когато Иисус завърши поученията Си към народа, който слушаше, влезе в Капернаум." 
Luke7:2 Един стотник имаше слуга, когото много ценеше, а слугата беше на умиране." 
Luke7:3 Като чу за Иисус, стотникът изпрати при Него юдейски стареи да Го помолят да дойде и да избави слугата му." 
Luke7:4 Те дойдоха при Иисус и настойчиво Го молеха: „Човекът заслужава да му помогнеш," 
Luke7:5 защото обича народа ни и синагогата той построи.“ 
Luke7:6 Иисус тръгна с тях. А когато приближи вече къщата, стотникът изпрати при Него приятели да Му кажат: „Господи, не си прави труд, защото не съм достоен да влезеш под покрива ми," 
Luke7:7 затова и аз не се осмелих да дойда при Тебе. Но кажи една дума и слугата ми ще оздравее. 
Luke7:8 Нали и аз съм човек, подчинен на по-висока власт, и имам войници, подчинени на мене. На един казвам: „Иди“ — и отива, на друг: „Ела“ — и идва; а на слугата си: „Направи това“ — и той го прави.“" 
Luke7:9 Когато чу това, Иисус остана учуден от него; и като се обърна, рече на следващото Го множество хора: „Казвам ви, дори сред израилтяните не намерих толкова голяма вяра.“" 
Luke7:10 И когато онези, които бяха изпратени, се върнаха в къщата, намериха болния слуга оздравял." 
Luke7:11 На другия ден Иисус се отправи към един град, наречен Наин. С Него вървяха мнозина от учениците Му и много народ." 
Luke7:12 А когато се приближи до градските порти, тъкмо изнасяха мъртвец, едничък син на майка си, а тя беше вдовица; с нея вървяха и много хора от града." 
Luke7:13 Когато Господ видя вдовицата, смили се над нея и ѝ рече: „Не плачи!“" 
Luke7:14 След това се приближи и се допря до носилката, носачите спряха и Той рече: „Момче, на тебе говоря, стани!“" 
Luke7:15 Мъртвецът се надигна, седна и започна да говори, тогава Иисус го предаде на майка му." 
Luke7:16 И страх обзе всички, те славеха Бога и казваха: „Велик пророк се яви сред нас. Бог посети Своя народ.“" 
Luke7:17 И тези думи за Него се разнесоха по цяла Юдея и околностите ѝ. 
Luke7:18 А учениците на Йоан му известиха за всичко, което се случи. Тогава Йоан повика двама от учениците си" 
Luke7:19 и ги изпрати при Иисус да попитат: „Ти ли си Този, Който предстои да дойде, или друг да очакваме?“" 
Luke7:20 А те, като дойдоха при Него, рекоха: „Йоан Кръстител ни прати при Тебе да попитаме: „Ти ли си Този, Който предстои да дойде, или друг да очакваме“?“" 
Luke7:21 Тъкмо тогава Той излекува мнозина от болести, недъзи и зли духове и на мнозина слепи дари зрение." 
Luke7:22 В отговор Иисус им каза: „Идете и съобщете на Йоан това, което видяхте и чухте: слепи проглеждат и сакати прохождат, прокажени са очиствани и глухи започват да чуват, мъртви се възкресяват и на бедни се благовества." 
Luke7:23 Блажен е този, който не се съблазни заради Мене.“" 
Luke7:24 Когато изпратените от Йоан си отидоха, Той започна да говори на народа за Йоан: „Какво излязохте да видите в пустинята? Тръстика ли, разлюлявана от вятъра?" 
Luke7:25 Или излязохте да видите човек, облечен в скъпи дрехи? Ето онези, които се обличат богато и живеят разкошно, са в царските дворци." 
Luke7:26 Но какво тогава излязохте да видите? Пророк ли? Да, казвам ви, и повече от пророк." 
Luke7:27 Защото този е, за когото е писано: „Ето Аз изпращам пред лицето Ти Своя вестител, който ще приготви пътя пред Тебе.“" 
Luke7:28 Казвам ви: между родените от жени няма нито един пророк, по-голям от Йоан Кръстител. Но и най-малкият в Божието царство е по-голям от него.“" 
Luke7:29 И целият народ, дори и митарите, като чуха това, въздадоха слава на Бога, след като се бяха кръстили с кръщението на Йоан." 
Luke7:30 А фарисеите и законоучителите, понеже не бяха се кръстили от него, отхвърлиха Божията воля за себе си." 
Luke7:31 И Господ рече: „На кого впрочем да уподобя хората от това поколение? И на кого те приличат? 
Luke7:32 Те приличат на деца, които стоят на площада и си подвикват едно на друго: „Свирихме ви, а вие не играхте; пяхме ви жални песни, а вие не плакахте“." 
Luke7:33 Защото дойде Йоан Кръстител — той нито хляб яде, нито вино пие, а казвате: „Бяс има“." 
Luke7:34 Дойде Синът човешки — ядеше и пиеше; а казвате: „Ето човек лаком и винопиец, приятел на митари и грешници“." 
Luke7:35 Но Божията премъдрост беше потвърдена от нейните дела.“ 
Luke7:36 Един от фарисеите Го помоли да яде с него и Той, като влезе в къщата на фарисея, седна на трапезата." 
Luke7:37 А една жена в града, която беше блудница, като узна, че Той седи на трапеза в къщата на фарисея, донесе алабастров съд с миро;" 
Luke7:38 и като застана отзад, при нозете Му, плачейки, започна да облива със сълзи нозете Му и да ги изтрива с косите си, целуваше ги и мажеше с миро." 
Luke7:39 Като видя това, фарисеят, който Го бе поканил, си рече: „Ако Този беше пророк, щеше да знае коя и каква е жената, която се докосва до Него; защото тя е грешница.“" 
Luke7:40 А Иисус се обърна към него и рече: „Симоне, имам нещо да ти кажа.“ Той отвърна: „Кажи, Учителю!“" 
Luke7:41 Иисус рече: „Един лихвар имаше двама длъжници: единият му дължеше петстотин динария, а другият — петдесет." 
Luke7:42 Но понеже нямаха с какво да платят, той прости и на двамата. Е, кажи, кой от тях повече ще го обикне?“" 
Luke7:43 Симон в отговор каза: „Мисля, този, на когото повече е простил.“ А Иисус му рече: „Право отсъди.“" 
Luke7:44 И като се обърна към жената, рече на Симон: „Виждаш ли тази жена? Влязох в дома ти, ти вода за нозете не Ми даде, а тя със сълзи обля нозете Ми и с косите си ги изтри." 
Luke7:45 Ти целувка за поздрав не Ми даде, а тя, откакто влезе, не престана да целува нозете Ми." 
Luke7:46 Ти с елей не помаза главата Ми, а тя с миро помаза нозете Ми." 
Luke7:47 Затова ти казвам: прощават ѝ се многото грехове, защото много обикна, а на когото малко се прощава, той малко обича.“" 
Luke7:48 На нея пък рече: „Прощават ти се греховете.“ 
Luke7:49 А сътрапезниците Му взеха да се питат: „Кой е Този, Който и грехове прощава?“" 
Luke7:50 Тогава Иисус рече на жената: „Твоята вяра те спаси. Иди си с мир.“ 
Luke8:1 Скоро след това Иисус тръгна да обхожда градове и села, като проповядваше Благата вест за Божието царство. С Него бяха дванадесетте ученици" 
Luke8:2 и някои жени, които Той бе излекувал от зли духове и болести: Мария, наричана Магдалина, от която бяха изгонени седем бяса," 
Luke8:3 Йоанна, жена на Хуза — управител при Ирод, Сусана и много други, които Му услужваха с имуществото си." 
Luke8:4 А когато се събра много народ и хора от всички градове се стичаха при Него, Иисус им заговори с притча:" 
Luke8:5 „Излезе сеяч да сее семе; и когато сееше, едни зърна паднаха край пътя, но бяха стъпкани и птиците ги изкълваха." 
Luke8:6 Други паднаха на камък и когато поникнаха, изсъхнаха, защото нямаха влага." 
Luke8:7 Други пък паднаха между тръни и тръните, които израснаха с тях, ги заглушиха." 
Luke8:8 А други зърна паднаха на добра почва, и като поникнаха, дадоха стократен плод.“ Като каза това, извика: „Който има уши да слуша, нека слуша!“" 
Luke8:9 Тогава учениците Му Го попитаха: „Какво значи тази притча?“ 
Luke8:10 Той отговори: „На вас е дадено да знаете тайните на Божието царство, а на другите се говори с притчи, та като гледат, да не виждат и като слушат, да не разбират." 
Luke8:11 Тази притча означава: семето е Божието слово. 
Luke8:12 Зърната, паднали край пътя, са онези, които слушат словото, но след време идва дяволът и го грабва от сърцето им, за да не би да повярват и да се спасят." 
Luke8:13 Падналото на камък са онези, които, като чуят словото, с радост го приемат; и те са без корен — за кратко време вярват, но във време на изпитание отстъпват от вярата." 
Luke8:14 Падналото между тръните са онези, които са чули словото, но с времето затъват в грижи, богатство и житейски наслади и не принасят плод." 
Luke8:15 А падналото на добра почва са онези, които са чули словото, пазят го в добро и чисто сърце и принасят плод с търпение." 
Luke8:16 И никой, който запали светило, не го захлупва със съд, нито го поставя под леглото, а го слага на светилник, за да виждат светлината онези, които влизат." 
Luke8:17 Защото няма нищо тайно, което да не стане явно, нито пък скрито, което да не стане известно и да не излезе наяве." 
Luke8:18 И тъй, внимавайте как слушате: понеже, който има, ще му се даде, а който няма, ще му се отнеме и това, което мисли, че има.“" 
Luke8:19 Тогава дойдоха при Него майка Му и братята Му, но не можаха да се приближат до Него поради множеството народ." 
Luke8:20 Затова Му съобщиха: „Майка Ти и братята Ти стоят вън и искат да Те видят.“ 
Luke8:21 А Иисус им отговори: „Моята майка и Моите братя са тези, които слушат Божието слово и го изпълняват.“" 
Luke8:22 Един ден Иисус се качи с учениците Си в една лодка и им рече: „Да преминем на отвъдния бряг на езерото.“ И те потеглиха. 
Luke8:23 Докато плаваха, Той заспа. Изведнъж бурен вятър се спусна над езерото, вълните ги заливаха и те се оказаха в опасност." 
Luke8:24 Учениците Му се приближиха до Него и Го събудиха с викове: „Учителю, Учителю, загиваме!“ А Той, като се събуди, запрети на вятъра и на вълните; и те утихнаха и настъпи пълно затишие." 
Luke8:25 Тогава Той им рече: „Къде е вярата ви?“ А те в страх и почуда си говореха: „Кой е Този, че и на ветровете, и на водата заповядва и те Му се покоряват.“" 
Luke8:26 Така доплаваха до областта на гадаринците, която е срещу Галилея." 
Luke8:27 Когато излезе на брега, срещна Го един човек от града, обзет от бесове. От много време той не обличаше дреха и не живееше в къща, а по гробищата." 
Luke8:28 Щом видя Иисус, той извика, падна пред Него и с висок глас рече: „Какво искаш от мене, Иисусе, Син на Всевишния Бог? Моля Ти се, не ме мъчи!“" 
Luke8:29 Каза това, защото Иисус бе заповядал на нечистия дух да излезе от този човек; от дълго време го мъчеше и затова бяха вързали човека с вериги и окови и го пазеха. Но той разкъсваше оковите и бесът го гонеше по пущинаците." 
Luke8:30 Иисус го попита: „Как ти е името?“ Той рече: „Легион“, защото много бесове бяха влезли в него." 
Luke8:31 И те Го молеха да не им заповядва да отидат в бездната. 
Luke8:32 Там на хълма пасеше голямо стадо свине; и бесовете Го молеха да им позволи да влязат в тях. И Той им позволи. 
Luke8:33 Тогава те излязоха от човека и влязоха в свинете. И стадото се втурна надолу по стръмнината в езерото и се издави. 
Luke8:34 Свинарите, като видяха станалото, избягаха и разказаха за това в града и околността." 
Luke8:35 И хората наизлязоха да видят какво се е случило. Когато дойдоха при Иисус, завариха човека, от когото бяха излезли бесовете, да седи при нозете на Иисус облечен и със здрав разсъдък. И те се изплашиха." 
Luke8:36 Онези, които бяха видели, им разказаха как се бе спасил бесноватият." 
Luke8:37 И цялото множество хора от Гадаринската околност дойде и Го молеше да си отиде от тях, защото бяха обзети от голям страх. Тогава Той се качи на лодката и се завърна." 
Luke8:38 А човекът, от когото излязоха бесовете, Го молеше да остане с Него; но Иисус го отпрати с думите:" 
Luke8:39 „Върни се вкъщи и разказвай какво ти стори Бог.“ Той си тръгна и говореше из целия град какво бе сторил за него Иисус. 
Luke8:40 Когато Иисус се върна, народът Го посрещна, защото всички Го очакваха." 
Luke8:41 Тогава дойде един човек на име Яир, който беше началник на синагогата. Той падна пред нозете на Иисус и Го молеше да отиде в къщата му," 
Luke8:42 понеже имаше едничка дъщеря, на около дванадесет години, и тя беше на умиране. А по пътя Му множеството хора Го притискаше от всички страни." 
Luke8:43 Една жена, която от дванадесет години страдаше от кръвотечение и никой не бе успял да я излекува, макар че бе разпиляла целия си имот по лекари," 
Luke8:44 се приближи отзад и се допря до края на връхната Му дреха, и кръвотечението ѝ веднага престана." 
Luke8:45 Тогава Иисус попита: „Кой се допря до Мене?“ И понеже всички отричаха, Петър и всички, които бяха с Него, рекоха: „Учителю, народът отвред се събира около Тебе и Те притиска, а Ти питаш „кой се допря до Мене“.“" 
Luke8:46 Но Иисус отвърна: „Някой се допря до Мене, защото усетих, че сила излезе от Мене.“" 
Luke8:47 Жената, като видя, че не можа да се укрие, приближи се разтреперана и падна пред Него, и пред целия народ каза защо се е допряла до Иисус и как веднага се е излекувала." 
Luke8:48 А Той ѝ каза: „Смелост, дъще, твоята вяра те спаси, иди си в мир!“" 
Luke8:49 Докато Иисус още говореше, дойде човек от дома на началника на синагогата и му рече: „Дъщеря ти умря, недей да безпокоиш повече Учителя.“" 
Luke8:50 Но Иисус го чу и каза на Яир: „Не бой се, само вярвай и тя ще бъде спасена!“" 
Luke8:51 А когато пристигна в дома, не позволи на никого да влезе освен на Петър, Йоан и Яков и на бащата и майката на момичето." 
Luke8:52 Всички плачеха и ридаеха за нея. Но Той рече: „Не плачете, тя не е умряла, а спи.“" 
Luke8:53 А те Му се присмиваха, защото знаеха, че е умряла." 
Luke8:54 Тогава Иисус, като отпрати всички навън, хвана я за ръката и извика: „Момиче, стани!“" 
Luke8:55 И духът ѝ се върна и тя веднага стана. Тогава Иисус нареди да ѝ дадат да яде. 
Luke8:56 Родителите ѝ бяха изумени, но Той им заповяда да не казват на никого за станалото." 
Luke9:1 И като свика дванадесетте Си ученици, Иисус им даде власт над всички бесове и сила да лекуват болести." 
Luke9:2 След това ги изпрати да проповядват Божието царство и да изцеляват болни. 
Luke9:3 На тях Той рече: „Не си вземайте нищо за път, ни тояга, ни торба, ни хляб, ни сребро, нито пък две дрехи." 
Luke9:4 И в която къща влезете, там отсядайте и оттам потегляйте на път." 
Luke9:5 И ако не ви приемат, като излизате от този град, отърсете и праха от нозете си за свидетелство срещу тях.“" 
Luke9:6 Те тръгнаха и ходеха по селата, като благовестяха и лекуваха навред." 
Luke9:7 Четвъртовластникът Ирод чу за всичко станало и недоумяваше. Защото едни казваха, че Йоан е възкръснал от мъртвите;" 
Luke9:8 други пък — че Илия се е явил, а някои — че един от древните пророци е възкръснал." 
Luke9:9 Тогава Ирод рече: „Йоан аз обезглавих; кой ли ще е Този, за Когото чувам такива неща?“ И търсеше случай да Го види." 
Luke9:10 Когато апостолите се завърнаха, разказаха на Иисус какво са извършили. Той ги взе със Себе Си и се отдалечи в уединено място при един град, наречен Витсаида." 
Luke9:11 Но народът, като узна, тръгна след Него. Тогава Той ги прие и разговаряше с тях за Божието царство и изцеляваше онези, които имаха нужда от изцеление." 
Luke9:12 А денят вече преваляше. И дванадесетте ученици се приближиха до Него и Му рекоха: „Разпусни народа, за да отиде в околните села и колиби да нощува и да намери храна, понеже тук сме на пусто място.“" 
Luke9:13 Но Иисус им отговори: „Дайте им вие да ядат.“ Те Му казаха: „Ние нямаме повече от пет хляба и две риби — освен ако отидем да купим храна за всички тези хора.“ 
Luke9:14 Защото те бяха около пет хиляди души. Но Той рече на учениците Си: „Сложете ги да насядат в групи по петдесет.“ 
Luke9:15 Така и сториха и сложиха всички да насядат. 
Luke9:16 Тогава Той взе петте хляба и двете риби, погледна към небето, благослови ги, разчупи и даде на учениците да сложат на народа." 
Luke9:17 И всички ядоха и се наситиха. След това вдигнаха останалите къшеи — дванадесет кошници. 
Luke9:18 Веднъж когато Иисус се молеше насаме и учениците бяха с Него, Той ги попита: „За кого Ме смята народът?“" 
Luke9:19 Те отговориха: „Едни за Йоан Кръстител, други за Илия, други пък мислят, че един от древните пророци е възкръснал.“" 
Luke9:20 Тогава им каза: „А вие за кого Ме смятате?“ Петър отговори: „За Христос, изпратен от Бога.“" 
Luke9:21 Но Той строго им заповяда на никого да не говорят за това," 
Luke9:22 като каза: „Синът човешки трябва да изтърпи много, да бъде отхвърлен от първосвещениците, стареите и книжниците, да бъде убит и да възкръсне на третия ден.“" 
Luke9:23 И на всички говореше: „Ако някой иска да бъде Мой ученик, нека се отрече от себе си, нека носи кръста си всеки ден и Ме следва." 
Luke9:24 Защото който иска да спаси живота си, ще го загуби, а който загуби живота си заради Мене, той ще го спаси." 
Luke9:25 Или каква полза за човека, ако придобие целия свят, а себе си погуби или си причини страдания." 
Luke9:26 Защото който се срамува от Мене и от думите Ми, от него ще се срамува и Синът човешки, когато дойде в Своята слава и в славата на Своя Отец и на светите ангели." 
Luke9:27 Истината ви казвам: тук стоят някои, които ще доживеят да видят Божието царство.“" 
Luke9:28 Около осем дена след като изрече тези думи, Иисус взе със Себе Си Петър, Йоан и Яков и се изкачи на планината да се помоли." 
Luke9:29 И докато се молеше, видът на лицето Му се измени и дрехата Му стана бяла и заблестя." 
Luke9:30 И ето двама мъже заговориха с Него — Мойсей и Илия," 
Luke9:31 които се явиха в слава и говореха за смъртта Му, с която щеше да свърши в Йерусалим." 
Luke9:32 А Петър и онези, които бяха с него, ги бе налегнал сън. Но като се събудиха, видяха славата Му и двамата мъже, които стояха с Него." 
Luke9:33 И когато те вече се отделяха от Него, Петър рече на Иисус: „Учителю, добре е да бъдем тук, да направим три сенника: един за Тебе, един за Мойсей и един за Илия“ — без да знаеше какво говори." 
Luke9:34 Докато изричаше тези думи, яви се облак и ги засени. И Те се уплашиха, щом влязоха в облака." 
Luke9:35 И от облака се чу глас, който казваше: „Този е Моят възлюбен Син. Него слушайте!“" 
Luke9:36 И когато се чу този глас, Иисус бе останал сам. Те замълчаха и на никого не разказаха тогава какво бяха видели." 
Luke9:37 На следващия ден, когато те слязоха от планината, ги посрещна много народ." 
Luke9:38 И ето някой от народа извика: „Учителю, моля Те, погледни сина ми, понеже ми е едничък." 
Luke9:39 Дух го обзема и той изведнъж закрещява, кара го да се гърчи с пяна на уста и едва след много мъки го оставя." 
Luke9:40 Аз молих Твоите ученици да го изгонят, но те не можаха.“" 
Luke9:41 А Иисус отвърна: „Роде невярващ и развратен, докога ще съм с вас и ще ви търпя? Доведи сина си тук.“" 
Luke9:42 И докато той идваше, бесът го повали и взе да го тръшка. Тогава Иисус се скара на нечистия дух, изцели момчето и го предаде на баща му." 
Luke9:43 И всички се смаяха пред Божието величие. Докато цялото множество се чудеше на всичко, което Той вършеше, Иисус рече на учениците Си:" 
Luke9:44 „Чуйте внимателно тези думи: Синът човешки ще бъде предаден в човешки ръце.“ 
Luke9:45 Но те не разбраха изреченото. То бе скрито за тях, за да не го проумеят; а и те се бояха да Го попитат за това." 
Luke9:46 Тогава им дойде мисъл: „Кой от тях ще да е по-голям?“ 
Luke9:47 Иисус, като разбра мисълта на сърцето им, взе едно дете, постави го до Себе Си" 
Luke9:48 и им рече: „Който приеме това дете в Мое име, Мене приема; а който приеме Мене, приема Този, Който Ме е изпратил. Защото, който е най-малък между всички вас, той ще бъде голям.“" 
Luke9:49 Тогава Йоан отвърна: „Учителю, видяхме човек, който в Твое име изгонва бесове, и се опитахме да го спрем, защото не ходи с нас.“" 
Luke9:50 Иисус му рече: „Не го възпирайте, защото, който не е против вас, той е за вас.“" 
Luke9:51 А когато настъпваха дните да се възнесе, Той вече бе готов да тръгне за Йерусалим." 
Luke9:52 И изпрати пред Себе Си вестители. Те отидоха и влязоха в едно самарянско село, за да подготвят идването Му." 
Luke9:53 Но там не Го приеха, защото пътуваше за Йерусалим." 
Luke9:54 Като видяха това, учениците Му Яков и Йоан рекоха: „Господи, искаш ли да кажем да падне огън от небето и да ги изтреби, както стори и Илия?“" 
Luke9:55 Той се обърна с укор към тях и каза: „Не разбирате от какъв дух сте вие. 
Luke9:56 Защото Синът човешки дойде, не за да погуби човешки души, а да спаси.“ И отидоха в друго село." 
Luke9:57 И докато те вървяха по пътя, някой Му рече: „Ще Те последвам, където и да отидеш.“" 
Luke9:58 А Иисус му отвърна: „Лисиците си имат леговища и птиците — гнезда, а Синът човешки няма къде глава да подслони.“" 
Luke9:59 На друг пък каза: „Върви след Мене!“ А той рече: „Господи, позволи ми първо да отида и да погреба баща си.“" 
Luke9:60 Но Иисус му отговори: „Остави мъртвите да погребат своите мъртъвци, а ти върви, проповядвай Божието царство.“" 
Luke9:61 А друг рече: „Аз ще тръгна след Тебе, Господи, но позволи ми първо да се простя с домашните си.“" 
Luke9:62 Но Иисус му каза: „Никой, който е сложил ръката си върху ралото и поглежда назад, не е годен за Божието царство.“" 
Luke10:1 След това Господ избра и други седемдесет ученици и ги изпрати пред Себе Си по двама във всеки град и място, където Сам щеше да отиде." 
Luke10:2 Тогава им рече: „Жетвата е голяма, а работниците са малко, затова молете Господаря на жетвата да изпрати работници на жетвата Си." 
Luke10:3 Вървете! Ето Аз ви изпращам като агнета сред вълци. 
Luke10:4 Не носете ни кесия, ни торба, нито обуща; и никого по пътя не поздравявайте!" 
Luke10:5 И в която къща влезете, най-напред казвайте: „Мир на тази къща.“" 
Luke10:6 И ако там живее миролюбив човек, върху него ще почива вашият мир, ако ли не, ще се върне у вас." 
Luke10:7 Оставайте в тази къща и яжте и пийте, каквото ви дадат, защото работникът заслужава своята награда; и не ходете от къща на къща." 
Luke10:8 И в който град влезете и ви приемат, яжте, каквото ви сложат." 
Luke10:9 Изцелявайте болните в него и им казвайте: „Приближи се до вас Божието царство.“ 
Luke10:10 В който пък град влезете и не ви приемат, излезте по улиците му и кажете:" 
Luke10:11 „Дори и праха от вашия град, полепнал по нозете ни, отърсваме срещу вас. Но да знаете: приближи се Божието царство.“" 
Luke10:12 Затова ви казвам: за Содом ще бъде по-леко в онзи ден, отколкото за този град." 
Luke10:13 Горко ти, Хоразине! Горко ти, Витсаидо! Защото, ако в Тир и Сидон бяха извършени чудесата, които станаха у вас, те отдавна биха се покаяли, седнали във вретище и пепел." 
Luke10:14 Но на Тир и Сидон наказанието ще бъде по-леко в Съдния ден, отколкото на вас." 
Luke10:15 И ти, Капернауме, който си се възвеличил до небето, до ада ще се провалиш!" 
Luke10:16 Който слуша вас, Мене слуша, и който се отрича от вас, от Мене се отрича, а който се отрича от Мене, отрича се от Този, Който Ме е изпратил.“" 
Luke10:17 Седемдесетте ученици се върнаха и говореха с радост: „Господи, в Твое име и бесовете ни се покоряват.“" 
Luke10:18 А Той им рече: „Видях Сатаната как падна от небето като светкавица. 
Luke10:19 Ето давам ви власт да потъпквате змии, скорпиони и всяка вражеска сила; и нищо няма да ви навреди." 
Luke10:20 Но не се радвайте на това, че духовете ви се покоряват, а се радвайте, че имената ви са написани на небесата.“" 
Luke10:21 В същия час Иисус се зарадва духом и рече: „Прославям Те, Отче, Господарю на небето и на земята, задето си укрил това от мъдри и разумни, а си го открил на невръстните. Тъй е, Отче, понеже такова беше Твоето благоволение.“" 
Luke10:22 И като се обърна към учениците, каза: „Всичко Ми е предадено от Моя Отец. И никой не знае кой е Синът освен Отец, нито кой е Отец — освен Сина, както и този, на когото Синът иска да Го открие.“" 
Luke10:23 И като се обърна към учениците, рече им насаме: „Блажени са очите, които виждат това, което вие виждате." 
Luke10:24 Защото, казвам ви, много пророци и царе искаха да видят, което вие виждате, и не видяха; да чуят, което чувате, и не чуха.“" 
Luke10:25 И ето един законоучител стана и за да Го изпита, рече: „Учителю, какво да сторя, за да наследя вечен живот?“" 
Luke10:26 А Той му каза: „В Закона какво е написано? Какво четеш там?“ 
Luke10:27 Онзи отговори: „Възлюби Господа, своя Бог, с цялото си сърце, с цялата си душа и с цялата си сила, и с целия си разум; обичай и ближния си като себе си.“" 
Luke10:28 Иисус му каза: „Право отговори, тъй постъпвай и ще имаш вечен живот.“" 
Luke10:29 Но законоучителят, като искаше да се оправдае, рече на Иисус: „А кой е моят ближен?“" 
Luke10:30 Иисус му отговори: „Един човек слизаше от Йерусалим в Йерихон. Но налетя на разбойници; те го съблякоха, изпонараниха го и си заминаха, като го оставиха полумъртъв." 
Luke10:31 Случайно един свещеник слизаше по този път, видя го, но отмина." 
Luke10:32 Същото стори и един левит: като стигна до това място, приближи се, погледна и отмина." 
Luke10:33 Но един самарянин, който вървеше по пътя, дойде до него, видя го и се смили," 
Luke10:34 и като се приближи, изля върху раните му елей и вино и ги превърза. След това го качи на добичето си, откара го в странноприемницата и се погрижи за него." 
Luke10:35 А на другия ден, като си заминаваше, извади два динария, даде на съдържателя и му рече: „Погрижи се за него; ако ти струва нещо повече, на връщане аз ще ти платя.“" 
Luke10:36 И тъй, кой от тези трима, според тебе, ще да е бил ближен на попадналия в ръцете на разбойниците?“" 
Luke10:37 Той отговори: „Който прояви милост към него.“ Тогава Иисус му каза: „Иди и ти постъпвай така.“ 
Luke10:38 И докато вървяха, Той влезе в едно село; една жена, на име Марта, Го прие у дома си." 
Luke10:39 Тя имаше сестра, на име Мария, която бе седнала при нозете на Иисус и слушаше словата Му." 
Luke10:40 А Марта се улиса в голяма шетня и като пристъпи, рече: „Господи, не Те ли е грижа, че сестра ми ме остави сама да шетам? Кажи ѝ, нека ми помогне.“" 
Luke10:41 Но Иисус ѝ отговори: „Марто, Марто, ти се грижиш и безпокоиш за много неща," 
Luke10:42 а пък само едно е потребно. Мария избра по-доброто и то няма да ѝ се отнеме.“ 
Luke11:1 Веднъж Иисус се молеше на едно място. Когато свърши молитвата, един от Неговите ученици Му рече: „Господи, научи ни да се молим, както и Йоан научи учениците си.“" 
Luke11:2 А Той им отвърна: „Когато се молите, казвайте: „Отче наш, Който си на небесата, да се свети Твоето име, да дойде Твоето царство, да бъде Твоята воля, както на небето, така и на земята," 
Luke11:3 насъщния ни хляб давай ни всеки ден," 
Luke11:4 и прости на нас греховете ни, защото и ние сами прощаваме на всеки наш длъжник и не ни подлагай на изкушение, но ни избави от лукавия“.“" 
Luke11:5 След това им каза: „Да речем, че някой от вас има приятел и отива при него посреднощ, и му казва: „Приятелю, дай ми назаем три хляба," 
Luke11:6 защото един приятел ми дойде от път и нямам какво да му сложа.“ 
Luke11:7 А онзи отвътре му отговаря: „Не ме безпокой, вратата е вече заключена, а децата ми са с мене в леглото, не мога да стана и да ти дам“." 
Luke11:8 Но Аз ви казвам: дори той и да не стане, за да му даде, понеже му е приятел, все пак заради неговата настойчивост ще стане и ще му даде, колкото иска." 
Luke11:9 Затова ви казвам: искайте и ще ви се даде; търсете и ще намерите; хлопайте и ще ви се отвори; 
Luke11:10 защото всеки, който иска, получава, и който търси, намира, и на този, който хлопа, ще се отвори." 
Luke11:11 И кой баща от вас, ако синът му поиска хляб, ще му даде камък, или ако поиска риба, ще му даде змия вместо риба," 
Luke11:12 или ако поиска яйце, ще му даде скорпион?" 
Luke11:13 И тъй, ако вие, колкото и да сте греховни, умеете да давате добри неща на децата си, то колко повече Небесният Отец ще даде Светия Дух на онези, които Му искат.“" 
Luke11:14 Веднъж Той изгони бяс на немотата; когато бесът излезе, немият човек проговори. И народът се смая." 
Luke11:15 Но някои от тях рекоха: „Той изгонва бесове със силата на Веелзевул, бесовския княз.“" 
Luke11:16 А други, за да Го изкушат, искаха от Него знамение от небето." 
Luke11:17 Но Той знаеше техните помисли и им каза: „Всяко царство, разделено на части една против друга, запустява; и дом, разделен от вражда, пропада." 
Luke11:18 Казвате, че Аз чрез силата на Веелзевул изгонвам бесовете. Но ако Сатаната сам воюва против себе си, как може тогава да устои царството му?" 
Luke11:19 При това ако Аз чрез силата на Веелзевул изгонвам бесовете, синовете ви чрез кого ги изгонват? Затова те ще ви бъдат съдии." 
Luke11:20 Но ако Аз чрез Божия пръст изгонвам бесовете, тогава наистина сред вас е дошло Божието царство." 
Luke11:21 Когато силен човек брани с оръжие своя дом, тогава имотът му е в безопасност." 
Luke11:22 Но когато някой по-силен от него го нападне и го победи, взима всичкото му оръжие, на което той се е надявал, и разпределя отнетата плячка." 
Luke11:23 Който не е с Мене, той е против Мене. Който не събира с Мене, той разпилява." 
Luke11:24 Когато нечистият дух излезе от човека, той минава през безводни места, търси покой и като не намира, казва: „Ще се върна в моя дом, откъдето излязох.“" 
Luke11:25 И той идва, намира го пометен и нареден." 
Luke11:26 Тогава отива и довежда други седем духа, по-зли от него. Те влизат и заживяват там. И сега на този човек му става по-лошо, отколкото преди.“" 
Luke11:27 Докато Той говореше това, една жена от народа възкликна с висок глас: „Блажена е утробата, която Те е носила, и гърдите, от които си сукал!“" 
Luke11:28 А Той рече: „Да, но блажени са и тези, които слушат Божието слово и го спазват.“" 
Luke11:29 Когато народът взе да се събира около Него, Той заговори: „Лукав е днешният род! Иска знамение, но знамение няма да му се даде освен знамението на пророк Йона." 
Luke11:30 Защото, както Йона беше знамение за ниневийците, тъй и Синът човешки ще бъде за този род." 
Luke11:31 Южната царица ще се яви в Съда с хората от този род и ще ги осъди, защото тя дойде от край земя, за да чуе мъдростта на Соломон. А ето — тук стои Един, Който е повече от Соломон." 
Luke11:32 Мъжете от Ниневия ще се явят в Съда с този род и ще го осъдят, защото те се покаяха от проповедта на Йона. А ето — тук стои Един, Който е повече от Йона." 
Luke11:33 Никой, когато запали светило, не го поставя на скрито място, нито под крина, а на светилник, за да виждат светлината онези, които влизат." 
Luke11:34 Окото е светило за тялото. Затова когато твоето око бъде чисто, и цялото ти тяло ще бъде изпълнено със светлина; а когато е лукаво, и тялото ти ще бъде изпълнено с тъмнина." 
Luke11:35 Затова гледай светлината у тебе да не бъде тъмнина. 
Luke11:36 И тъй, ако цялото ти тяло е светло, без частица тъмнина, тогава то цялото ще свети, сякаш те осветява сиянието на светило.“" 
Luke11:37 Докато Иисус говореше, един фарисей Го покани да обядва с него. Той отиде и седна на трапезата." 
Luke11:38 А фарисеят се учуди, като видя, че Той не си уми ръцете преди обяда." 
Luke11:39 Но Господ му рече: „Наистина вие, фарисеите, измивате чашата и паницата отвън, но отвътре сте пълни с алчност и лукавство." 
Luke11:40 Безумци, нима Този, Който сътвори външното, не сътвори и вътрешното?" 
Luke11:41 Затова дайте милостиня онова, което е вътре, и всичко ще ви бъде чисто." 
Luke11:42 Но, горко ви, фарисеи, защото давате десятък от джоджен, седефче и всякакъв зеленчук, а немарите за справедливостта и Божията любов. Това трябваше да правите, без онова да пренебрегвате." 
Luke11:43 Горко ви, фарисеи, защото обичате предното място в синагогите и поздрави по тържищата." 
Luke11:44 Горко ви, защото сте като гробове, които не личат и по които хората ходят, без да знаят, че ги сквернят.“" 
Luke11:45 Тогава един от законоучителите Му рече: „Учителю, като говориш това, Ти и нас обиждаш.“" 
Luke11:46 Но Той отвърна: „Горко и на вас, законоучителите, защото товарите хората с мъчни за носене бремена, а самите вие и с пръст не ги докосвате." 
Luke11:47 Горко ви, защото зидате гробници на пророците, които вашите прадеди избиха." 
Luke11:48 С това свидетелствате за делата на прадедите си и ги одобрявате, защото те избиха пророците, а вие им зидате гробници." 
Luke11:49 Това предсказа и Божията премъдрост: „Ще им изпратя пророци и апостоли и едни от тях ще убият, а други ще прогонят.“" 
Luke11:50 И от това поколение ще се търси вина за кръвта на всички пророци, пролята от сътворението на света —" 
Luke11:51 от кръвта на Авел до кръвта на Захария, убит между жертвеника и храма. Да, казвам ви: ще се търси вина от това поколение." 
Luke11:52 Горко ви, законоучители, защото обсебихте ключа към познанието: сами не влязохте и на влизащите попречихте.“" 
Luke11:53 И когато Иисус си тръгна оттам, книжниците и фарисеите изпаднаха в ярост и взеха да Го предизвикват с много въпроси," 
Luke11:54 като Го дебнеха и гледаха да Го уловят в някоя дума, за да Го обвинят." 
Luke12:1 През това време, когато се събра многохилядно множество и взеха да се тъпчат един друг, Той заговори първо на учениците Си: „Пазете се от фарисейския квас, който е лицемерие." 
Luke12:2 Няма нищо скрито, което да не се открие, нито има нещо тайно, което да не се узнае." 
Luke12:3 Затова, каквото сте казали на тъмно, то ще се чуе на светло; и каквото сте прошепнали на ухо в заключена стая, то ще бъде разгласено от покривите." 
Luke12:4 А на вас, Моите приятели, казвам: не се бойте от тези, които убиват тялото и след това не могат нищо повече да сторят." 
Luke12:5 Ще ви кажа от кого да се боите: бойте се от Този, Който има власт не само да убие, но и да ви хвърли в ада. Да, казвам ви, от Него се бойте!" 
Luke12:6 Не се ли продават пет врабчета за два асария? И нито едно от тях не е забравено от Бога. 
Luke12:7 А на вас дори и всички космите по главата са преброени. Затова не се бойте! Вие сте по-ценни от ято врабчета. 
Luke12:8 И тъй, казвам ви: всеки, който Мене признае пред хората, и Синът човешки ще признае него пред Божиите ангели." 
Luke12:9 А който се отрече от Мене пред хората, той ще бъде отречен пред Божиите ангели." 
Luke12:10 И на всеки, който каже дума против Сина човешки, ще му се прости. Но на онзи, който каже хула против Светия Дух, няма да се прости." 
Luke12:11 А когато ви отвеждат на съд в синагогите, пред началници и властници, не се безпокойте как или какво да отговорите или какво да кажете." 
Luke12:12 Защото Светият Дух ще ви научи в същия час какво трябва да кажете.“ 
Luke12:13 Някой от народа Му рече: „Учителю, кажи на брат ми да раздели с мен наследството.“" 
Luke12:14 А Той му отвърна: „Човече, че кой Ме е поставил да ви съдя или деля?“" 
Luke12:15 И се обърна към всички: „Внимавайте и се пазете от всяка алчност! Защото животът на човека не се състои в това, да преумножава имотите си.“" 
Luke12:16 Тогава им каза притча: „Нивата на един богат човек даде обилен плод. 
Luke12:17 И той си мислеше: „Какво да сторя? Няма къде да събера зърното си.“ 
Luke12:18 И си каза: „Ето какво ще направя — ще съборя складовете си и ще съградя по-големи. Там ще събера всичките си храни и благата си. 
Luke12:19 И ще си река — ето сега ти имаш много блага, които ще стигнат за много години: почивай, яж, пий и се весели!“" 
Luke12:20 Но Бог му рече: „Безумецо, нощес ще ти поискат душата, тогава на кого ще остане това, което си приготвил?“" 
Luke12:21 Тъй става с онзи, който събира имане за себе си, а не богатее пред Бога.“" 
Luke12:22 И рече отново на учениците Си: „Затова ви казвам: не се безпокойте за живота си, какво да ядете, ни за тялото си, какво да облечете." 
Luke12:23 Та нали животът е по-ценен от храната и тялото — от облеклото? 
Luke12:24 Погледнете враните, че нито сеят, нито жънат. Те нямат ни плевник, ни склад, но Бог ги храни. А колко по-ценни сте вие от птиците!" 
Luke12:25 И кой от вас с усилията си може да прибави към ръста си един лакът? 
Luke12:26 Ако пък не можете да направите нещо толкова малко, защо се безпокоите за останалото?" 
Luke12:27 Погледнете криновете как растат: не се трудят, нито предат; и все пак, казвам ви, че дори Соломон в цялата си слава не се е обличал тъй, както всеки един от тях." 
Luke12:28 И ако Бог тъй облича полската трева, която днес я има, а утре я хвърлят в пещ, то колко повече ще облече вас, маловерци!" 
Luke12:29 Затова и вие не търсете какво да ядете или какво да пиете. Нека това не ви безпокои! 
Luke12:30 Защото езичниците по света търсят всичко това. А вашият Отец знае, че се нуждаете от тези неща." 
Luke12:31 Но вие търсете царството на Бога, а Той ще ви прибави всичко това." 
Luke12:32 Не се бой, малко стадо! Защото вашият Отец благоволи да ви даде царството Си." 
Luke12:33 Продайте си имотите и дайте милостиня. Пригответе си кесии, които да не овехтяват, съкровище на небесата, което да не се изчерпва, където крадец не приближава и което молец не поврежда." 
Luke12:34 Защото, където е съкровището ви, там ще бъде и сърцето ви." 
Luke12:35 Бъдете винаги готови, с препасана дреха и запалено светило," 
Luke12:36 като слуги, които очакват господаря си кога ще се върне от сватба, за да му отворят веднага, щом дойде и почука." 
Luke12:37 Блажени са онези слуги, чийто господар ги намери будни, когато си дойде. Истината ви казвам: той ще се препаше, ще ги сложи да седнат и ще пристъпи да им служи." 
Luke12:38 И ако дойде на втора стража или на трета стража и ги намери будни, блажени са тези слуги." 
Luke12:39 Знайте и това, че ако стопанинът на къщата знаеше в кой час ще дойде крадецът, той щеше да стои буден и нямаше да го остави да ограби къщата му." 
Luke12:40 Затова бъдете и вие готови, понеже Синът човешки ще дойде в час, когато не очаквате.“" 
Luke12:41 Петър Го попита: „Господи, за нас ли казваш тази притча или за всички?“" 
Luke12:42 А Господ рече: „Кой наистина е верният и благоразумен слуга, когото господарят би поставил над другите си слуги, за да им раздава навреме храна?" 
Luke12:43 Блажен е този слуга, чийто господар, когато дойде, го намери, че постъпва така." 
Luke12:44 Истината ви казвам: той ще го постави над целия си имот. 
Luke12:45 Ако пък този слуга рече в сърцето си: „Господарят ми ще се забави да се върне“, и започне да бие слуги и слугини, да яде и пие и да се напива —" 
Luke12:46 господарят на този слуга ще дойде в ден, в който той не очаква, и в час, който той не знае, ще го отдели и ще му наложи наказание като на неверните." 
Luke12:47 Онзи слуга, който е знаел волята на господаря си, но не се е подготвил или не е постъпил според волята му, ще бъде бит много." 
Luke12:48 Който пък не е знаел и е направил нещо, достойно за наказание, ще бъде бит малко. От всеки, на когото е дадено много, много и ще се иска. И на когото е поверено много, от него повече ще се изисква." 
Luke12:49 Огън дойдох да донеса на земята; и как искам да беше вече пламнал. 
Luke12:50 С кръщение трябва да се кръстя; и как бих искал вече да съм го изпитал! 
Luke12:51 Мислите, че дойдох да донеса мир на земята ли? Не мир, казвам ви, а раздяла." 
Luke12:52 Защото отсега петима в една къща ще бъдат разделени, трима против двама и двама против трима." 
Luke12:53 Баща ще бъде против син и син против баща, майка против дъщеря и дъщеря против майка, свекърва против снаха и снаха против свекърва.“" 
Luke12:54 Тогава се обърна и към народа: „Когато видите облак да се задава от запад, веднага казвате: „Дъжд идва.“ И вали." 
Luke12:55 А когато задуха южен вятър, казвате: „Жега ще бъде.“ Така и става." 
Luke12:56 Лицемери, вида на небето и земята умеете да разпознавате, но как тогава днешното време не можете да проумеете?" 
Luke12:57 И защо вие сами не решавате как трябва да постъпвате? 
Luke12:58 Когато отиваш с противника си в съда, постарай се по пътя да се помириш с него. Иначе ще те откара при съдията, съдията ще те предаде на тъмничаря, а тъмничарят ще те хвърли в тъмница." 
Luke12:59 Казвам ти: няма да излезеш оттам, докато не платиш и последната стотинка.“" 
Luke13:1 В това време дойдоха някои хора и Му разказаха за галилейците, които Пилат убил, докато извършвали жертвоприношение. Тяхната кръв се смесила с кръвта на жертвите." 
Luke13:2 Иисус им отговори: „Мислите ли, че тези галилейци пострадаха така, защото бяха по-грешни от всички други в Галилея?" 
Luke13:3 Не, казвам ви; но ако не се покаете, всички тъй ще загинете." 
Luke13:4 Или мислите, че онези осемнадесет души, върху които падна Силоамската кула и ги изби, бяха по-виновни от всички живеещи в Йерусалим?" 
Luke13:5 Не, казвам ви, но ако не се покаете, всички тъй ще загинете.“" 
Luke13:6 Тогава им каза тази притча: „Един човек имаше в лозето си посадена смокиня. Но когато дойде да бере плод от нея, не намери." 
Luke13:7 И рече на лозаря: „Ето три години идвам, очаквайки плод от тази смокиня, и не намирам. Отсечи я! Защо само да изтощава земята?“" 
Luke13:8 Но той му отговори: „Господарю, остави я и тази година, за да я окопая и наторя." 
Luke13:9 И ако даде плод, добре, ако ли не, на следната година ще я отсечеш“.“" 
Luke13:10 Една събота Иисус поучаваше в една синагога. 
Luke13:11 Там беше и една жена, която страдаше осемнадесет години от дух, пораждащ немощ. Тя бе прегърбена и никак не можеше да се изправи." 
Luke13:12 Като я видя, Иисус я повика и ѝ рече: „Жено, освобождаваш се от недъга си!“" 
Luke13:13 И като положи ръцете Си върху нея, тя веднага се изправи и славеше Бога." 
Luke13:14 Тогава началникът на синагогата, негодувайки, че Иисус я изцели в събота, рече на народа: „Шест дни има, през които трябва да се работи; в тях идвайте и се лекувайте, а не в съботен ден!“" 
Luke13:15 Господ му отговори: „Лицемери, нима всеки от вас не отвързва вола или магарето си от яслите в събота и не го води да го пои?" 
Luke13:16 А тази жена, потомка на Авраам, която Сатана е сковал вече осемнадесет години, не трябваше ли да се освободи от оковите си в съботен ден?“" 
Luke13:17 И докато Той говореше това, всички, които бяха против Него, изпитваха срам. А целият народ се радваше за всички славни дела, вършени от Него." 
Luke13:18 Иисус каза още: „На какво е подобно Божието царство и на какво да го оприлича? 
Luke13:19 Прилича на синапово зърно, което един човек взе и пося в градината си. То израсна и стана голямо дърво, тъй че птиците си виеха гнезда в клоните му.“" 
Luke13:20 И отново попита: „На какво да оприлича Божието царство? 
Luke13:21 Прилича на квас, който една жена взе и замеси в три мери брашно, докато втаса цялото тесто.“" 
Luke13:22 Иисус продължи пътя си към Йерусалим, като минаваше през градове и села и поучаваше." 
Luke13:23 Някой си Му рече: „Господи, малцина ли са тези, които се спасяват?“ Той им отговори:" 
Luke13:24 „Стремете се да влезете през тясната врата. Защото, казвам ви, мнозина ще поискат да влязат и няма да могат." 
Luke13:25 Когато стопанинът на къщата стане и затвори вратата, а вие, останали навън, започнете да хлопате на вратата и да викате „Господи, Господи, отвори ни!“, и когато Той ви отвори и рече „Не ви зная откъде сте“," 
Luke13:26 тогава ще започнете да казвате: „Ядохме и пихме заедно с Тебе и по нашите улици Ти поучаваше“. 
Luke13:27 А Той ще рече: „Не зная откъде сте. Махнете се от Мене всички, които вършите неправда!“" 
Luke13:28 Там ще има плач и скърцане със зъби, когато видите Авраам, Исаак и Яков, и всички пророци в Божието царство, а себе си изгонени навън." 
Luke13:29 И ще дойдат хора от изток и запад, от север и юг и ще насядат на трапеза в Божието царство." 
Luke13:30 И ето има последни, които ще бъдат първи, и има първи, които ще бъдат последни.“" 
Luke13:31 В същия ден дойдоха някои фарисеи и Му казаха: „Махни се оттук и си върви, защото Ирод иска да те убие.“" 
Luke13:32 Иисус им отговори: „Идете, кажете на тази лисица, че днес и утре изгонвам бесове и изцелявам болни, и на третия ден ще свърша." 
Luke13:33 Но днес, утре и вдругиден Аз трябва да вървя, защото не бива пророк да загине извън Йерусалим." 
Luke13:34 Йерусалиме, Йерусалиме, ти, който избиваш пророците и с камъни умъртвяваш изпратените при теб от Бога! Колко пъти съм искал да събера децата ти, както кокошка събира пилците под крилете си, а вие не пожелахте." 
Luke13:35 Ето вашият дом ви се оставя пуст. Защото, казвам ви: няма да Ме видите, докато не кажете: „Благословен е Идващият в името на Господа“!“" 
Luke14:1 Един съботен ден Той дойде в къщата на един от видните фарисеи да яде хляб, а те внимателно Го наблюдаваха." 
Luke14:2 И ето пред Него застана един човек, страдащ от воднянка." 
Luke14:3 Иисус се обърна към законоучителите и фарисеите и попита: „Позволено ли е да се лекува в събота?“ 
Luke14:4 Но те мълчаха. И Той, като хвана болния, изцели го и го отпрати." 
Luke14:5 След това им рече: „Кой от вас, ако негов осел или вол падне в кладенец, няма да го извади и в съботен ден?“" 
Luke14:6 И те не можаха да Му отговорят на това. 
Luke14:7 Като гледаше как поканените избираха почетните места на трапезата, Той им каза притча:" 
Luke14:8 „Когато някой те покани на сватба, не сядай на предно място, да не би той да е поканил някой по-почетен от тебе." 
Luke14:9 Защото ще дойде онзи, който е поканил и тебе, и него, и ще ти рече: „Отстъпи на този това място!“ И тогава ще отидеш засрамен да заемеш последното място." 
Luke14:10 Затова, когато бъдеш поканен, иди и седни на последното място, та като дойде този, който те е поканил, да ти каже: „Приятелю, премести се на по-добро място!“ — тогава ти ще бъдеш на почит сред сътрапезниците си." 
Luke14:11 Защото всеки, който превъзнася себе си, ще бъде унизен, а който се смирява, ще бъде възвисен.“" 
Luke14:12 А на онзи, който Го бе поканил, рече: „Когато даваш обяд или вечеря, не кани приятелите си, нито братята си, нито роднините си, нито богати съседи, да не би и те някога да те поканят и да получиш отплата." 
Luke14:13 Но когато даваш гощавка, кани бедни, сакати, куци, слепи." 
Luke14:14 И ще бъдеш блажен, че те не могат да ти се отплатят; защото ти ще получиш отплата, когато възкръснат праведните.“" 
Luke14:15 Като чу това, един от насядалите с Него на трапезата Му каза: „Блажен е, който ще яде хляб в Божието царство!“" 
Luke14:16 А Иисус му отвърна: „Един човек приготви голяма вечеря и покани мнозина. 
Luke14:17 И в часа за вечеря изпрати слугата си да каже на поканените: „Елате, понеже всичко е вече готово.“" 
Luke14:18 И всички започнаха да се извиняват, като че ли се бяха наговорили. Първият му рече: „Купих си нива и ще трябва да отида да я видя. Моля те, извини ме!“" 
Luke14:19 Другият рече: „Купих си пет впряга волове и отивам да ги изпробвам. Моля те, извини ме!“" 
Luke14:20 Третият рече: „Ожених се и затова не мога да дойда.“ 
Luke14:21 Като се върна, слугата извести това на господаря си. Тогава стопанинът се разсърди и каза на слугата си: „Излез бързо по площадите и улиците на града и доведи тук бедните, сакатите, слепите и куците.“" 
Luke14:22 Слугата се върна и рече: „Господарю, сторено е, каквото заповяда, и още място има.“" 
Luke14:23 Тогава господарят рече на слугата си: „Иди по пътища и при плетища и колкото намериш, накарай ги да влязат, за да се напълни къщата ми." 
Luke14:24 Защото, казвам ви: никой от онези, които бях поканил, няма да вкуси от вечерята ми “.“" 
Luke14:25 С Него тръгна множество народ. Иисус се обърна и му рече: 
Luke14:26 „Ако някой идва при Мене и не се откъсне от баща си и майка си, жена си и децата си, братята и сестрите си, та дори и от живота си, той не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:27 Който не носи кръста си, а върви след Мене, не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:28 Защото кой от вас, когато иска да съгради кула, няма да седне първо да пресметне разноските, дали ще му стигнат средствата, за да я доизкара?" 
Luke14:29 Иначе, ако положи основите и не я довърши, всички, които гледат, ще започнат да му се присмиват" 
Luke14:30 и да казват: „Този човек захвана да строи, а не можа да доизкара“." 
Luke14:31 Или кой цар ще тръгне да воюва срещу друг цар, без да седне първо да се посъветва дали може с десет хиляди да противостои на онзи, който идва срещу него с двадесет хиляди?" 
Luke14:32 Ако не може, той ще изпрати пратеници, за да моли за мир, докато онзи е още далеч." 
Luke14:33 И тъй, всеки от вас, който не се отрече от всичко, което има, не може да бъде Мой ученик." 
Luke14:34 Солта е добро нещо. Но ако солта се обезсоли, с какво ще се направи солена?" 
Luke14:35 Нито за земя, нито за тор е годна — изхвърлят я навън. Който има уши да слуша, нека слуша!“" 
Luke15:1 Всички митари и грешници идваха при Него да Го слушат. 
Luke15:2 А фарисеите и книжниците роптаеха и казваха: „Той приема грешници и яде с тях.“ 
Luke15:3 Но Иисус им каза тази притча: 
Luke15:4 „Кой от вас, имайки сто овце, като изгуби една от тях, не оставя деветдесет и деветте в пустинята и не тръгва след загубената, докато я намери?" 
Luke15:5 А като я намери, вдига я радостен на раменете си" 
Luke15:6 и като си дойде у дома, свиква приятели и съседи и им казва: „Радвайте се с мене, защото си намерих загубената овца.“" 
Luke15:7 Казвам ви, че тъй и на небесата ще има повече радост за един каещ се грешник, отколкото за деветдесет и девет праведници, които нямат нужда от покаяние." 
Luke15:8 Или коя жена, имайки десет драхми, ако изгуби една, не запалва светило, не помита къщата и не търси грижливо, докато я намери?" 
Luke15:9 А като я намери, свиква приятелки и съседки и казва: „Радвайте се с мене, защото намерих изгубената драхма.“" 
Luke15:10 Такава е радостта, казвам ви, и сред Божиите ангели за един каещ се грешник.“" 
Luke15:11 И каза още: „Един човек имаше двама синове. 
Luke15:12 По-младият от тях рече на баща си: „Татко, дай ми дела, който ми се пада от имота.“ И бащата им раздели имота си." 
Luke15:13 След няколко дена по-младият син, като обърна всичко в пари, отиде в далечна страна и там прахоса имота си, като живееше разпътно." 
Luke15:14 А след като разпиля всичко, настана голям глад в онази страна и той изпадна в нужда." 
Luke15:15 Тогава отиде и се хвана на работа при един от местните хора, а онзи го изпрати по земите си да пасе свине." 
Luke15:16 И той бе доволен да напълни корема си с рожкови, с които се хранеха свинете, но никой не му даваше." 
Luke15:17 Като дойде на себе си, рече: „Колко наемни работници при баща ми имат хляб в изобилие, пък аз от глад умирам." 
Luke15:18 Ще стана, ще отида при баща си и ще му река: „Татко, съгреших против небето и пред тебе" 
Luke15:19 и не съм достоен да се нарека твой син. Остави ме като един от наемниците си“.“ 
Luke15:20 И стана, и отиде при баща си. И още отдалеч баща му го видя и му стана мило; и като се завтече, прегърна го силно и го целуна." 
Luke15:21 А синът му рече: „Татко, съгреших против небето и пред тебе и не съм вече достоен да се нарека твой син.“" 
Luke15:22 Но бащата рече на слугите си: „Изнесете най-хубавата премяна и го облечете. И дайте пръстен за ръката му и обуща за нозете. 
Luke15:23 Докарайте угоеното теле, заколете го и нека ядем и се веселим." 
Luke15:24 Защото този мой син беше мъртъв и оживя, беше изгубен и се намери.“ И взеха да се веселят." 
Luke15:25 А по-старият му син беше на нивата. На връщане, като наближи до къщи, чу песни и игри." 
Luke15:26 И повика един от слугите и попита какво се е случило. 
Luke15:27 Онзи му рече: „Брат ти си дойде и баща ти закла угоеното теле, защото го е дочакал да се върне жив и здрав.“" 
Luke15:28 А той се разсърди и не искаше да влезе. Баща му излезе да го кани," 
Luke15:29 но той отговори на баща си с думите: „Ето аз толкова години ти работя и никога не престъпих твоя заповед, а на мен дори и козле не си дал веднъж, за да се повеселя с приятелите си." 
Luke15:30 А като дойде този ти син, който прахоса имота ти с блудници, за него закла угоеното теле.“" 
Luke15:31 Баща му рече: „Сине, ти си винаги с мене и всичко мое е твое," 
Luke15:32 а трябваше да се развеселим и зарадваме, защото този ти брат беше мъртъв и оживя, беше изгубен и се намери“.“" 
Luke16:1 Иисус се обърна и към учениците Си, като каза: „Един богат човек си имаше управител, когото обвиниха, че разпилява имота му." 
Luke16:2 Той го повика и му рече: „Какво е това, което чувам за тебе? Дай сметка за управлението си, защото не можеш вече да бъдеш управител.“" 
Luke16:3 Тогава управителят си рече: „Какво да сторя, щом моят господар ми отнема длъжността? Да копая, не мога, да прося, срамувам се." 
Luke16:4 Но се сетих какво да сторя, за да ме приемат в домовете си, когато няма да съм вече управител“." 
Luke16:5 И като повика един след друг всеки от длъжниците на господаря си, рече на първия: „Колко дължиш на господаря ми?“" 
Luke16:6 Той отговори: „Сто мери масло.“ И му рече: „Вземи си разписката, седни и бързо напиши: петдесет.“" 
Luke16:7 После каза на друг: „А ти колко дължиш?“ Той отговори: „Сто крини пшеница.“ И му рече: „Вземи си разписката и напиши: осемдесет.“ 
Luke16:8 И господарят похвали неверния управител за неговата съобразителност. Защото хората от този свят общуват по-разумно помежду си, отколкото синовете на светлината." 
Luke16:9 Затова ви казвам: спечелете си приятели с несправедливото богатство, та когато го загубите, да ви приемат във вечните жилища." 
Luke16:10 Верният в най-малкото е верен и в многото; а несправедливият в най-малкото е несправедлив и в многото. 
Luke16:11 И тъй, ако в несправедливото богатство не бяхте верни, кой ще ви повери истинското?" 
Luke16:12 И ако в чуждото не бяхте верни, кой ще ви даде отреденото за вас?" 
Luke16:13 Никой слуга не може да слугува на двама господари. Защото или единия ще намрази, а другия ще обикне, или на единия ще угоди, а другия ще презре. Не можете да служите на Бога и на мамона!“" 
Luke16:14 Фарисеите слушаха всичко това и понеже бяха сребролюбци, Му се присмиваха." 
Luke16:15 А Той им рече: „Вие се представяте за праведни пред хората, но Бог знае вашите сърца. Защото, което е на почит сред хората, то е мерзост пред Бога." 
Luke16:16 Законът и пророците бяха до Йоан. Оттогава се благовести Божието царство и всеки бърза да влезе в него. 
Luke16:17 Но по-лесно е небе и земя да преминат, отколкото една чертица от Закона да пропадне." 
Luke16:18 Всеки, който напуска жена си и се жени за друга, прелюбодейства. И всеки, който се жени за напусната от мъжа ѝ, прелюбодейства." 
Luke16:19 Имаше един богат човек, който ходеше облечен в дрехи от пурпур и скъп лен и всеки ден се наслаждаваше на богата трапеза." 
Luke16:20 Имаше и един сиромах на име Лазар, който лежеше покрит със струпеи пред вратата му" 
Luke16:21 и беше доволен да утоли глада си с трохите, които падаха от трапезата на богаташа. Дори и кучета идваха и ближеха струпеите му." 
Luke16:22 Случи се тъй, че сиромахът умря и ангелите го занесоха при Авраам. Умря и богаташът и го прибраха." 
Luke16:23 И в ада, като беше в мъки, той вдигна очи и видя отдалеч Авраам и до него Лазар." 
Luke16:24 Тогава извика: „Отче Аврааме, имай милост към мене и прати Лазар да намокри върха на пръста си във вода и да ми разхлади езика, защото се мъча в този пламък.“" 
Luke16:25 Но Авраам рече: „Синко, спомни си, че ти получи благата си, докато беше жив, а Лазар — злините. Сега пък той тук се утешава, а ти се мъчиш." 
Luke16:26 И освен това между нас и вас зее голяма пропаст, за да не могат тези, които искат, да преминат оттук при вас, нито пък оттам при нас“." 
Luke16:27 А той рече: „Моля ти се тогава, отче, изпрати го в бащината ми къща." 
Luke16:28 Понеже имам петима братя, нека ги предупреди, та да не дойдат и те в това място на мъката.“" 
Luke16:29 Авраам му отговори: „Имат Мойсей и пророците; нека ги слушат.“ 
Luke16:30 А той рече: „Не, отче Аврааме, но ако някой от мъртвите отиде при тях, ще се покаят.“" 
Luke16:31 Тогава Авраам му рече: „Ако не слушат Мойсей и пророците, то и да възкръсне някой от мъртвите, няма да се убедят“.“" 
Luke17:1 Иисус рече на учениците Си: „Не е възможно да не дойдат изкушения, но горко на онзи, чрез когото идват." 
Luke17:2 За него е по-добре да му окачат воденичен камък на шията и да го хвърлят в морето, отколкото да съблазни един от тези, малките." 
Luke17:3 Бъдете внимателни към себе си! Ако съгреши брат ти, укори го, и ако се покае, прости му." 
Luke17:4 И ако седем пъти на ден съгреши против тебе и седем пъти се обърне към тебе и каже: „Разкайвам се“ — прости му!“ 
Luke17:5 Тогава апостолите рекоха на Господ: „Укрепи у нас вярата!“ 
Luke17:6 А Господ отвърна: „Ако имахте вяра колкото синапово зърно, щяхте да кажете на тази черница: „Изтръгни се и се посади в морето“, и тя би ви послушала." 
Luke17:7 Кой от вас, когато се завърне от полето негов слуга — орач или овчар, ще му рече веднага: „Върви, седни на трапезата“?" 
Luke17:8 Няма ли да му рече: „Приготви да вечерям, препаши се и ми шетай, докато ям и пия, а после ти ще ядеш и пиеш“?" 
Luke17:9 Нима ще благодари на слугата си, че е изпълнил заповедта? Не мисля." 
Luke17:10 Тъй и вие, когато изпълните всичко, което ви е заповядано, казвайте: „Ние сме негодни слуги; извършихме това, което бяхме длъжни да извършим“.“" 
Luke17:11 На път за Йерусалим Иисус минаваше между Самария и Галилея. 
Luke17:12 Когато влизаше в едно село, срещнаха Го десет прокажени. Те се спряха отдалеч" 
Luke17:13 и с висок глас извикаха: „Иисусе, Учителю, смили се над нас!“" 
Luke17:14 Той ги видя и им рече: „Идете, покажете се на свещениците!“ И докато отиваха, те се очистиха от проказата." 
Luke17:15 Един от тях, като видя, че е изцелен, върна се, прославяйки Бога с висок глас," 
Luke17:16 и падна по лице пред нозете Му, като Му благодареше. А той беше самарянин." 
Luke17:17 Тогава Иисус рече: „Нали десетимата се очистиха? А къде са останалите деветима? 
Luke17:18 Как не се намериха и други да се върнат, за да въздадат слава на Бога, освен този другородец.“" 
Luke17:19 И му рече: „Стани, иди си! Твоята вяра те спаси.“" 
Luke17:20 Попитан от фарисеите кога ще дойде Божието царство, Иисус им отговори: „Божието царство няма да дойде така, че да бъде забелязано по външни знаци," 
Luke17:21 нито ще рекат: „Ето тук е, или пък там.“ Защото, ето Божието царство е вътре у вас.“" 
Luke17:22 Тогава каза на учениците Си: „Ще дойде време, когато ще пожелаете да видите поне един от дните на Сина човешки, но няма да видите." 
Luke17:23 И ще ви кажат: „Ето тук е или там е!“ Но вие не ходете след тях и не Го търсете! 
Luke17:24 Защото, както светкавицата блясва от единия до другия край на небето, тъй ще бъде и Синът човешки в Своя ден." 
Luke17:25 Но преди това Той трябва да понесе много страдания и да бъде отхвърлен от това поколение. 
Luke17:26 И както беше в дните на Ной, така ще бъде и в дните на Сина човешки:" 
Luke17:27 ядяха и пиеха, женеха се и се омъжваха до онзи ден, в който Ной влезе в ковчега. Тогава дойде потопът и погуби всички." 
Luke17:28 Или както беше в дните на Лот: ядяха и пиеха, купуваха и продаваха, садяха и строяха." 
Luke17:29 Но в деня, в който Лот напусна Содом, от небето заваля огън и жупел и погуби всички." 
Luke17:30 Тъй ще бъде и в деня, когато се яви Синът човешки." 
Luke17:31 В този ден ако някой бъде на покрива, а нещата му — в къщи, да не слиза да ги взима! Ако пък някой е на полето, да не се обръща назад!" 
Luke17:32 Спомняйте си за жената на Лот! 
Luke17:33 Който поиска да спаси живота си, ще го погуби; а който го погуби, ще го спаси." 
Luke17:34 Казвам ви: в онази нощ двама ще бъдат в една постеля — единия ще вземат, а другия ще оставят." 
Luke17:35 Две жени ще мелят заедно: едната ще вземат, а другата ще оставят." 
Luke17:36 Двама ще бъдат на нива: единия ще вземат, а другия ще оставят.“" 
Luke17:37 Те го попитаха: „Къде ще е това, Господи?“ А Той им рече: „Където бъде трупът, там ще се съберат и орлите.“" 
Luke18:1 Иисус им показа с притча, че трябва винаги да се молят и да не падат духом," 
Luke18:2 като рече: „В един град имаше съдия, който нито от Бога се боеше, нито от човек се срамуваше." 
Luke18:3 В същия град имаше една вдовица. Тя все идваше при него и казваше: „Защити ме от моя противник!“ 
Luke18:4 Той дълго време не искаше, но после си рече: „Макар и от Бога да не се боя, и от човек да не се срамувам," 
Luke18:5 понеже тази вдовица ми досажда, ще я защитя. Иначе постоянно ще идва да ме безпокои“.“" 
Luke18:6 Тогава Господ рече: „Чуйте какво казва този неправеден съдия! 
Luke18:7 А нима Бог ще се забави да защити избраниците Си, които викат към Него денем и нощем?" 
Luke18:8 Казвам ви, ще ги защити много скоро! Но когато дойде Синът човешки, ще намери ли вяра на земята?“" 
Luke18:9 На онези пък, които бяха уверени в себе си, че са праведни, и презираха другите, каза следната притча:" 
Luke18:10 „Двама човека влязоха в храма да се помолят: единият фарисей, а другият митар." 
Luke18:11 Фарисеят застана и се молеше така в себе си: „Боже, благодаря Ти, че не съм като другите хора — грабители, неправедници, прелюбодейци, или като този митар," 
Luke18:12 постя два пъти в седмицата, давам десятък от всичко, което придобивам.“" 
Luke18:13 А митарят стоеше назад. Той не смееше дори да повдигне очи към небето, а се удряше в гърдите и казваше: „Боже, бъди милостив към мене, грешника!“" 
Luke18:14 Казвам ви, че този си отиде у дома оправдан повече, отколкото онзи. Защото всеки, който превъзнася себе си, ще бъде унизен, а който се смирява, ще бъди въздигнат.“" 
Luke18:15 Донасяха при Него и деца, за да положи ръка върху тях. Но учениците, като видяха това, ги възпираха." 
Luke18:16 Тогава Иисус повика децата и рече: „Оставете децата да идват при Мене и не им пречете. Защото на такива е Божието царство. 
Luke18:17 Истината ви казвам: който не приеме Божието царство като дете, няма да влезе в него.“" 
Luke18:18 Някакъв началник Го попита: „Учителю благ, какво да извърша, за да наследя вечен живот?“" 
Luke18:19 Иисус му рече: „Защо ме наричаш благ? Никой не е благ освен един Бог. 
Luke18:20 Знаеш заповедите: не прелюбодействай, не убивай, не кради, не свидетелствай лъжливо, почитай баща си и майка си.“" 
Luke18:21 А той отговори: „Всичко това съм спазвал от младини.“ 
Luke18:22 Като чу това, Иисус му каза: „Още едно не ти достига. Всичко, което имаш, продай и раздай на сиромаси, и ще имаш съкровище на небето. Тогава ела и върви след Мене.“" 
Luke18:23 А той, като чу това, натъжи се, защото беше твърде богат." 
Luke18:24 Като видя, че той се натъжи, Иисус рече: „Колко мъчно ще влязат в Божието царство онези, които имат богатство!" 
Luke18:25 Защото по-лесно е камила да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство.“" 
Luke18:26 Като чуха това, рекоха: „А кой може да се спаси?“" 
Luke18:27 Иисус отговори: „Невъзможното за хората е възможно за Бога.“ 
Luke18:28 Тогава Петър каза: „Ето ние оставихме всичко и Те последвахме.“ 
Luke18:29 А Той им рече: „Истината ви казвам: няма никой, който е оставил къща, родители, братя, сестри, жена или деца заради Божието царство" 
Luke18:30 и да не получи много повече в днешно време, а в идващия век — вечен живот.“" 
Luke18:31 И като повика при Себе Си дванадесетте ученици, Иисус им рече: „Ето отиваме в Йерусалим и ще се изпълни всичко, писано чрез пророците за Сина човешки." 
Luke18:32 Защото ще Го предадат на езичниците, ще Го поругаят, ще Го оскърбят и оплюят," 
Luke18:33 ще Го бичуват и убият. И на третия ден ще възкръсне.“ 
Luke18:34 Но от това те нищо не разбраха. Тези думи бяха неясни за тях и те не знаеха за какво им говори. 
Luke18:35 Когато Иисус се приближаваше към Йерихон, един слепец седеше край пътя и просеше." 
Luke18:36 И като чу да минава край него народ, той попита какво е това." 
Luke18:37 Казаха му, че Иисус от Назарет минава." 
Luke18:38 Тогава той извика: „Иисусе, Сине Давидов, смили се над мене!“" 
Luke18:39 Тези, които вървяха напред, го смъмриха да мълчи, но той още по-силно завика: „Сине Давидов, смили се над мене!“" 
Luke18:40 Иисус се спря и заповяда да го доведат при Него. А когато онзи се приближи до Него, го попита:" 
Luke18:41 „Какво искаш да сторя за тебе?“ Той отвърна: „Господи, да прогледна.“" 
Luke18:42 Иисус му рече: „Прогледни! Твоята вяра те спаси.“ 
Luke18:43 И той веднага прогледна и тръгна след Него, славейки Бога. И целият народ, като видя това, отдаде възхвала на Бога." 
Luke19:1 След това Иисус влезе в Йерихон и тръгна през града. 
Luke19:2 И ето един човек на име Закхей, който беше началник на митарите и богат," 
Luke19:3 искаше да види кой е Иисус, но не можеше от народа, защото беше нисък на ръст." 
Luke19:4 Затова се затича напред, качи се на една смокиня, за да Го види, тъй като Той щеше да мине оттам." 
Luke19:5 Когато Иисус дойде до това място, погледна нагоре, видя го и му каза: „Закхее, слез по-скоро, защото днес трябва да бъда у дома ти.“" 
Luke19:6 И той бързо слезе и Го прие с радост. 
Luke19:7 Всички, като видяха това, зароптаха и казваха: „Отби се при грешен човек.“" 
Luke19:8 А Закхей пристъпи и рече на Господ: „Ето половината от имота си, Господи, давам на сиромаси; ако пък от някого съм взел нещо чрез измама, ще го върна четворно.“" 
Luke19:9 Тогава Иисус рече за него: „Днес домът на този човек получи спасение, защото и той е син на Авраам." 
Luke19:10 Синът човешки дойде да потърси и спаси погиналото.“ 
Luke19:11 И докато те слушаха думите Му, Иисус продължи с една притча, тъй като беше близо до Йерусалим и те мислеха, че сега ще се открие Божието царство." 
Luke19:12 Той каза: „Един благороден човек се отправи за далечна страна, за да получи царска власт и да се върне." 
Luke19:13 И като повика десетима свои слуги, даде им десет мини и им рече: „Вложете ги в нещо, докато се върна.“" 
Luke19:14 Но съгражданите му го мразеха и изпратиха след него пратеници, които да известят: „Не искаме той да царува над нас.“" 
Luke19:15 Когато той се завърна с царска власт, каза да повикат онези слуги, на които бе дал парите, за да узнае кой какво е припечелил." 
Luke19:16 Дойде първият и рече: „Господарю, твоята мина припечели десет мини.“" 
Luke19:17 Той му рече: „Хубаво си направил, ти си добър слуга! Понеже беше верен в толкова малко, бъди властник над десет града.“" 
Luke19:18 Дойде вторият и каза: „Господарю, твоята мина принесе пет мини.“" 
Luke19:19 Рече и на него: „И ти бъди над пет града.“ 
Luke19:20 Дойде и друг и каза: „Господарю, ето твоята мина, която пазех в кърпа." 
Luke19:21 Боях се от тебе, защото си жесток човек: взимаш, което не си оставял, и жънеш, което не си посял.“" 
Luke19:22 Господарят му рече: „С твоите уста ще те съдя, лукави рабе! Ти знаеше, че съм жесток човек, взимам, което не съм оставял, и жъна, което не съм посял." 
Luke19:23 Тогава защо не даде парите ми на лихварите, та когато аз дойда, да ги получа с лихва?“" 
Luke19:24 И рече на присъстващите: „Вземете от него мината и я дайте на онзи, който има десет мини.“" 
Luke19:25 Те му рекоха: „Господарю, той има десет мини!“" 
Luke19:26 Но той отвърна: „Казвам ви, на всеки, който има, ще се даде, а от онзи, който няма, ще се отнеме и това, което има." 
Luke19:27 А онези мои врагове, които не поискаха да царувам над тях, доведете тук и посечете пред мене“.“" 
Luke19:28 Като каза това, Иисус тръгна нататък по пътя за Йерусалим." 
Luke19:29 А когато наближи до Витфагия и Витания при планината, наричана Елеон, изпрати двама от учениците Си," 
Luke19:30 като им каза: „Идете в отсрещното село. Като влезете в него, ще намерите едно вързано осле, което никой човек още не е възсядал; отвържете го и го доведете." 
Luke19:31 И ако някой ви попита защо го отвързвате, кажете му тъй: „То е нужно на Господа“.“" 
Luke19:32 Изпратените отидоха и намериха всичко така, както им бе рекъл." 
Luke19:33 А когато отвързваха ослето, стопаните му им рекоха: „Защо отвързвате ослето?“" 
Luke19:34 Те отговориха: „То е нужно на Господа.“ 
Luke19:35 Тогава го доведоха при Иисус, намятаха дрехите си върху ослето и помогнаха на Иисус да се качи на него." 
Luke19:36 И докато Той минаваше, постилаха дрехите си по пътя." 
Luke19:37 А когато беше вече близо и преваляше Елеонската планина, цялото множество ученици радостно започнаха с висок глас да славят Бога за всички чудеса, които бяха видели," 
Luke19:38 и казваха: „Благословен е Царят, Идващият в името на Господа! Мир на небето и слава във висините!“" 
Luke19:39 Някои от фарисеите сред народа Му рекоха: „Учителю, възпри учениците Си!“" 
Luke19:40 Но Той отвърна: „Казвам ви, че ако тези млъкнат, камъните ще завикат.“" 
Luke19:41 А когато наближи и видя града, заплака за него" 
Luke19:42 и рече: „Да беше и ти узнал поне в този ден какво ти носи мир! Но сега това е скрито от очите ти. 
Luke19:43 Защото ще настанат за тебе дни, когато враговете ти ще те заградят с окопи, ще те обкръжат и отвсякъде ще те притиснат." 
Luke19:44 И ще съсипят тебе, и децата ти ще избият, и няма да оставят в тебе камък върху камък, защото ти не узна времето, когато Бог те посети.“" 
Luke19:45 И като влезе в храма, започна да гони онези, които продаваха и купуваха в него." 
Luke19:46 Тогава им рече: „Писано е: „Домът Ми е дом за молитва“, а вие го превърнахте в разбойнически вертеп.“" 
Luke19:47 И поучаваше всеки ден в храма. А първосвещениците, книжниците и народните стареи търсеха как да Го погубят." 
Luke19:48 Но не знаеха какво да сторят, защото целият народ се бе струпал около Него да Го слуша." 
Luke20:1 Един ден, когато Иисус поучаваше народа в храма и благовестеше, първосвещениците, книжниците и народните стареи застанаха около Него" 
Luke20:2 и попитаха: „Кажи ни, с каква власт вършиш това? Кой Ти е дал тази власт?“" 
Luke20:3 Той им отговори с думите: „Ще ви питам и Аз нещо. Кажете Ми: 
Luke20:4 Йоановото кръщение от небето ли беше или от хората?“ 
Luke20:5 А те обсъждаха помежду си и казваха: „Ако речем: „от небето“, ще каже: „а защо не му повярвахте?“" 
Luke20:6 Ако пък речем: „от хората“, целият народ ще ни избие с камъни, защото са убедени, че Йоан бе пророк.“" 
Luke20:7 И отговориха: „Не знаем откъде беше.“ 
Luke20:8 Иисус им рече: „И Аз няма да ви кажа с каква власт върша това.“ 
Luke20:9 И започна да говори пред народа тази притча: „Един човек насади лозе, предаде го на лозари и замина за дълго време." 
Luke20:10 А когато дойде времето, изпрати при лозарите един слуга, за да му дадат от плода на лозето. Но лозарите го набиха и го отпратиха с празни ръце." 
Luke20:11 Изпрати и друг слуга; но те и на него сториха зло, като го набиха и отпратиха с празни ръце." 
Luke20:12 Изпрати и трети; но те и него изпораниха и пропъдиха. 
Luke20:13 Тогава господарят на лозето си рече: „Какво да направя? Ще пратя любимия си син. Навярно като го видят, ще се засрамят.“" 
Luke20:14 Но лозарите, като го видяха, си рекоха: „Този е наследникът; хайде да го убием, за да стане наследството му наше!“" 
Luke20:15 И като го изведоха извън лозето, го убиха. И тъй, какво ще им направи господарят на лозето?" 
Luke20:16 Ще дойде и ще погуби лозарите, а лозето ще даде на други.“ А онези, като чуха това, рекоха: „Дано не стане!“" 
Luke20:17 Но Иисус ги погледна и каза: „Тогава какво означава написаното: Камъкът, който отхвърлиха зидарите, той стана глава на ъгъла." 
Luke20:18 Всеки, който падне върху този камък, ще се разбие, а върху когото падне, ще го смаже.“" 
Luke20:19 Тогава първосвещениците и книжниците поискаха да сложат ръка на Него, защото разбраха, че за тях каза тази притча, но се бояха от народа." 
Luke20:20 Те търсеха сгоден случай и изпратиха съгледвачи, които да Го уловят в някоя дума, като се представят за благочестиви, и да Го предадат на съд под властта на управителя." 
Luke20:21 И Го запитаха с думите: „Учителю, знаем, че е истина, което говориш и учиш, и че не се влияеш от никого, а вярно поучаваш за Божия път." 
Luke20:22 Право ли е да даваме данък на кесаря или не?“ 
Luke20:23 Но Той усети тяхното лукавство и им рече: „Защо Ме изкушавате? 
Luke20:24 Покажете Ми един динарий! Чий е този образ и надпис?“ Те отговориха: „На кесаря.“ 
Luke20:25 Тогава Иисус им каза: „Като е тъй, отдайте кесаревото кесарю, а Божието Богу.“" 
Luke20:26 И като не можаха да Го уловят в някоя дума пред народа, учудени от отговора Му, млъкнаха." 
Luke20:27 Тогава дойдоха някои от садукеите, които отричат, че има възкресение, и Го попитаха:" 
Luke20:28 „Учителю, Мойсей ни е написал: „Ако някой женен умре бездетен, неговият брат да вземе жена му и да въздигне потомство на брат си.“" 
Luke20:29 И тъй, имаше седем братя. Първият, след като взе жена, умря бездетен." 
Luke20:30 Вторият взе тази жена; и той умря бездетен. 
Luke20:31 Взе я третият, така и седмината, но умряха, без да оставят деца." 
Luke20:32 След всички умря и жената. 
Luke20:33 И тъй, на кого от тях ще бъде тя жена в деня на възкресението? Понеже и седмината я имаха за жена.“" 
Luke20:34 А Иисус им отвърна: „Хората на този свят се женят и се омъжват. 
Luke20:35 Но онези, които се оказаха достойни да възкръснат от мъртвите и да живеят в новия свят, нито се женят, нито се омъжват." 
Luke20:36 Те вече и да умрат не могат, защото ще живеят като ангели. И понеже са синове на възкресението, те са Божии синове." 
Luke20:37 А че мъртвите ще възкръснат, спомена и Мойсей, когато говореше за случилото се при къпината и каза, че Господ е Бог на Авраам, Бог на Исаак и Бог на Яков." 
Luke20:38 Но Бог не е Бог на мъртви, а на живи; защото за Него всички са живи.“" 
Luke20:39 На това някои от книжниците отговориха: „Учителю, добре рече!“" 
Luke20:40 И не смееха вече да Го питат за нищо. 
Luke20:41 А Иисус се обърна към тях с думите: „Как тъй говорят, че Христос е Давидов син?" 
Luke20:42 Нали сам Давид казва в книгата на псалмите: „Господ рече на моя Господ: Седи от дясната Ми страна," 
Luke20:43 докато поставя Твоите врагове за подножие на нозете Ти.“ 
Luke20:44 И тъй, Давид Го нарича Господ; как тогава Той Му е син?“" 
Luke20:45 И докато целият народ слушаше, Иисус каза на учениците Си:" 
Luke20:46 „Пазете се от книжниците, на които им харесва да ходят пременени, обичат поздрави по улиците, предни места в синагогите и почетни места по гощавките," 
Luke20:47 които изпояждат имота на вдовиците и лицемерно дълго се молят. Те ще получат по-тежка присъда!“ 
Luke21:1 Иисус вдигна очи и видя как богатите пускаха своите дарения в кутиите. 
Luke21:2 Видя също и една бедна вдовица, която пускаше там две лепти," 
Luke21:3 и рече: „Истината ви казвам: тази бедна вдовица пусна повече от всички; 
Luke21:4 защото всички тези пуснаха дарения за Бога от излишъка си, а тя от немотията си пусна всичко, което имаше за преживяване.“" 
Luke21:5 А когато някои говореха за храма, че е украсен с отбрани камъни и дарения, Той каза:" 
Luke21:6 „Ще дойдат дни, когато от това, което виждате тук, няма да остане камък върху камък, който да не бъде сринат.“" 
Luke21:7 Тогава Го попитаха: „Учителю, а кога ще бъде това и какво ще е знамението, когато то ще стане?“" 
Luke21:8 Иисус отговори: „Пазете се да не ви измамят! Защото мнозина ще дойдат в Мое име и ще рекат: „Аз съм Христос“ — и че времето настъпи. Но вие не ги следвайте! 
Luke21:9 А когато чуете за войни и смутове, не се страхувайте, защото първо това трябва да стане. Но краят няма да дойде веднага.“" 
Luke21:10 След това им рече: „Ще въстане народ против народ и царство против царство. 
Luke21:11 На места ще настанат големи трусове, глад и мор, ще има ужаси и големи знамения от небето." 
Luke21:12 Но преди всичко това ще ви залавят и преследват, ще ви предават на съд в синагоги и в тъмници и ще ви отвеждат при царе и управници заради Моето име." 
Luke21:13 А това ще бъде вашето свидетелство за Мене. 
Luke21:14 И тъй, не мислете предварително какво ще отговаряте," 
Luke21:15 защото Аз ще ви дам тъй мъдро да отговорите, че никой от вашите противници няма да може да противостои и да възрази." 
Luke21:16 Ще бъдете предадени тъй също от родители и братя, от роднини и приятели, а някои от вас ще умъртвят." 
Luke21:17 И ще бъдете мразени от всички заради Моето име. 
Luke21:18 Но и косъм от главата ви няма да падне. 
Luke21:19 С търпението си ще придобиете истински живот. 
Luke21:20 А когато видите Йерусалим обсаден от войски, тогава знайте, че е наближило запустението му." 
Luke21:21 Тогава онези, които са в Юдея, да бягат в планините; а които са в околностите, да не влизат в него." 
Luke21:22 Защото това са дните на наказанието, за да се изпълни всичко от Писанието." 
Luke21:23 Но горко на бременните и на кърмачките през онези дни; защото голяма неволя ще бъде на земята и Божий гняв върху този народ. 
Luke21:24 И ще паднат под острието на меча, и в плен ще бъдат отведени сред всички народи. А Йерусалим ще бъде тъпкан от езичници, докато дойде краят на определените за езичниците времена." 
Luke21:25 И ще има знамения по слънцето, месечината и звездите, а по земята тревога сред народите, смутени от шума на вълните в морето." 
Luke21:26 Хората ще примират от страх в очакване на онова, което ще връхлети върху вселената, защото и небесните сили ще се разклатят." 
Luke21:27 И тогава ще видят Сина човешки да идва на облаци със сила и с голяма слава. 
Luke21:28 А когато това започне да се сбъдва, изправете се тогава и повдигнете главите си, защото се приближава избавлението ви.“" 
Luke21:29 След това Иисус им каза притча: „Погледнете смокинята и всички дървета. 
Luke21:30 Когато вече се разлистват, вие виждате и сами знаете, че вече лятото е близо." 
Luke21:31 Тъй и вие, когато видите това да се сбъдва, знайте, че е близо Божието царство!" 
Luke21:32 Истината ви казвам: този род няма да премине, докато всичко това не се сбъдне." 
Luke21:33 Небе и земя ще преминат, но думите Ми няма да преминат." 
Luke21:34 Затова внимавайте със себе си да не се обременявате с преяждане, пиянство и житейски грижи, за да не ви застигне онзи ден внезапно." 
Luke21:35 Защото той ще падне като примка върху всички, живеещи по цялата земя." 
Luke21:36 И тъй, бъдете будни по всяко време и се молете, за да можете да избегнете всичко онова, което ще се случи, и да се изправите пред Сина човешки.“" 
Luke21:37 Денем Иисус поучаваше в храма, а нощите, като излизаше, прекарваше на планината, наречена Елеонска." 
Luke21:38 И целият народ се събираше отрано при Него в храма, за да Го слуша." 
Luke22:1 Наближаваше празникът Безквасници, наречен Пасха." 
Luke22:2 А първосвещениците и книжниците търсеха как да погубят Иисус, защото се бояха от народа." 
Luke22:3 Тогава Сатаната влезе в Юда, наричан Искариот, който се числеше към дванадесетте ученици." 
Luke22:4 И той отиде и се наговори с първосвещениците и водачите на стражата как да им Го предаде. 
Luke22:5 Те се зарадваха и се споразумяха да му дадат пари. 
Luke22:6 Той им обеща и търсеше сгодно време да им Го предаде, но незабелязано от народа." 
Luke22:7 И настана денят Безквасници, когато трябваше да се заколи пасхалното агне." 
Luke22:8 Тогава Иисус изпрати Петър и Йоан, като им рече: „Идете и пригответе пасхалната вечеря, която трябва да ядем.“" 
Luke22:9 Те Го попитаха: „Къде искаш да я приготвим?“ 
Luke22:10 Той им отговори: „Ето щом влезете в града, ще ви срещне човек, който носи стомна с вода. Идете след него в къщата, където влезе," 
Luke22:11 и кажете на стопанина на къщата: „Учителят те пита: къде е стаята, в която ще ям пасхалната вечеря с учениците Си?“" 
Luke22:12 И той ще ви покаже голяма горна стая, постлана; там пригответе.“" 
Luke22:13 Те отидоха и намериха всичко, както им бе казал, и приготвиха пасхалната вечеря." 
Luke22:14 Когато настана часът, Иисус седна на трапезата заедно с дванадесетте апостоли;" 
Luke22:15 и им рече: „От сърце пожелах да ям с вас тази пасхална вечеря, преди да пострадам." 
Luke22:16 Защото казвам ви, няма вече да я ям, докато тя не се извърши в Божието царство.“" 
Luke22:17 И като взе чашата, благодари и рече: „Вземете я и разделете помежду си;" 
Luke22:18 защото казвам ви, няма да пия от плода на лозата, докато не дойде Божието царство.“" 
Luke22:19 И като взе хляб, благодари, разчупи го и им даде, казвайки: „Това е Моето тяло, което се дава за вас. Правете това за Мой спомен.“" 
Luke22:20 Също и след вечерята, като взе чашата, рече: „Тази чаша е Новият завет, осветен с Моята кръв, която се пролива за вас." 
Luke22:21 Но ето ръката на онзи, който Ме предава, е с Мене на трапезата." 
Luke22:22 И тъй, Синът човешки отива, както е определено. Но горко на онзи човек, чрез когото бива предаден.“" 
Luke22:23 Тогава те започнаха да се питат помежду си, кой ще да е онзи от тях, който ще извърши това." 
Luke22:24 А помежду им възникна спор кой от тях да бъде смятан за по-голям. 
Luke22:25 Иисус им рече: „Царете на езичниците са техни господари, а онези, които владеят, се наричат благодетели." 
Luke22:26 Но при вас да не е така: нека по-големият между вас да бъде като по-малкия, а който началства, да бъде като онзи, който слугува." 
Luke22:27 Защото кой е по-голям: който седи на трапезата или който слугува? Не е ли онзи, който седи? А ето Аз съм сред вас, за да ви служа." 
Luke22:28 Но вие сте тези, които устояхте с Мене в Моите изпитания." 
Luke22:29 И както Моят Отец Ми завеща царство, така и Аз завещавам на вас —" 
Luke22:30 да ядете и пиете на трапезата Ми в Моето царство. И ще седнете на престоли, за да съдите дванадесетте колена на Израил.“" 
Luke22:31 И Господ рече: „Симоне, Симоне! Ето Сатаната поиска да ви сее като пшеница." 
Luke22:32 Но Аз се молих за тебе да не отслабне вярата ти. И ти, когато отново се обърнеш към Мене, подкрепи братята си.“" 
Luke22:33 Той Му каза: „Господи, с Тебе съм готов да отида и в тъмница, и на смърт!“" 
Luke22:34 Но Иисус му отговори: „Казвам ти, Петре, няма да пропее днес петел, преди ти три пъти да се отречеш, че Ме познаваш.“" 
Luke22:35 А на учениците рече: „Когато ви изпратих без кесия, без торба и без обуща, останахте ли лишени от нещо?“ Те отговориха: „От нищо.“" 
Luke22:36 Тогава им рече: „Но сега, който има кесия, нека я вземе, тъй също и торба; а който няма, нека продаде дрехата си и да купи нож." 
Luke22:37 Защото, казвам ви, че написаното, което гласи: „И към престъпниците бе причислен“ — трябва да се изпълни върху Мене. Това, което се отнася до Мене, върви към своя край.“" 
Luke22:38 Те рекоха: „Господи, ето тук има два ножа.“ Той им отвърна: „Достатъчни са.“" 
Luke22:39 И като излезе, тръгна, както обикновено, за Елеонската планина. След Него тръгнаха и учениците Му." 
Luke22:40 Като дойде на мястото, рече им: „Молете се да не попаднете в изкушение.“" 
Luke22:41 И Той се отдели от тях на един хвърлей камък и като коленичи, започна да се моли с думите:" 
Luke22:42 „Отче, да би поискал да отклониш от Мене тази чаша! Но нека бъде не Моята воля, а Твоята.“" 
Luke22:43 И Му се яви ангел от небето, който Го подкрепяше." 
Luke22:44 Обзет от вътрешно страдание, още по-усърдно се молеше, а потта Му беше като кървави капки, падащи на земята." 
Luke22:45 Като стана от молитва, дойде при учениците Си и ги намери заспали от тъга." 
Luke22:46 И им рече: „Защо спите? Станете и се молете, за да не попаднете в изкушение!“" 
Luke22:47 Докато Той още говореше, яви се тълпа, а пред нея вървеше един от дванадесетте, наричан Юда. Той се приближи към Иисус, за да Го целуне за поздрав; понеже такъв знак им бе дал: „Когото целуна, Той е.“" 
Luke22:48 А Иисус му каза: „Юда, с целуване ли предаваш Сина човешки?“" 
Luke22:49 Като видяха какво ще стане, тези, които бяха с Него, Му рекоха: „Господи, да ударим ли с нож?“" 
Luke22:50 И един от тях удари слугата на първосвещеника и му отряза дясното ухо. 
Luke22:51 Но Иисус отвърна: „Стойте! Спрете!“ И като се допря до ухото му, го изцели." 
Luke22:52 А на първосвещениците, на водачите на храмовата стража и на стареите, които бяха надошли против Него, Иисус рече: „Като срещу разбойник сте излезли с ножове и тояги, за да Ме хванете!" 
Luke22:53 Всеки ден бях с вас в храма и не вдигнахте ръка срещу Мене. Но сега е вашият час и властта на мрака.“ 
Luke22:54 Като Го хванаха, поведоха Го и Го въвлякоха в дома на първосвещеника. А Петър ги следваше отдалеч." 
Luke22:55 Когато накладоха огън сред двора и седнаха около него, и Петър седна между тях." 
Luke22:56 Една слугиня, като го видя седнал срещу светлината, взря се в него и рече: „И този беше с Него.“" 
Luke22:57 Но той се отрече от Него и каза: „Жено, не Го познавам.“" 
Luke22:58 След малко друг един, като го видя, рече: „И ти си от тях.“ Но Петър отвърна: „Човече, не съм.“" 
Luke22:59 А като измина около час, друг някой взе да твърди: „Наистина, и този беше с Него, защото е галилеец.“" 
Luke22:60 Петър отвърна: „Човече, не зная какво говориш.“ И веднага, докато той още говореше, пропя петел." 
Luke22:61 Тогава Господ се обърна и погледна към Петър. И Петър си спомни думите, казани му от Господ: „Преди още петел да пропее, три пъти ще се отречеш от Мене.“" 
Luke22:62 И като излезе вън, горчиво заплака." 
Luke22:63 А мъжете, които държаха Иисус, взеха да Го ругаят и да Го бият." 
Luke22:64 И като закриха лицето Му, удряха Го и питаха: „Отгатни, кой Те удари?“" 
Luke22:65 И много други хули говореха против Него. 
Luke22:66 А когато се съмна, народните стареи, първосвещениците и книжниците се събраха и Го въведоха в техния синедрион" 
Luke22:67 с думите: „Ако Ти си Христос, кажи ни!“ Той им отговори: „Ако ви кажа, няма да повярвате." 
Luke22:68 Ако пък ви попитам, няма да отговорите, нито ще Ме пуснете." 
Luke22:69 Но отсега Синът човешки ще седне отдясно на Божията сила.“ 
Luke22:70 Тогава всички рекоха: „И тъй, Ти ли си Синът Божий?“ Той им отговори: „Вие казвате — Аз съм.“" 
Luke22:71 А те рекоха: „Какво свидетелство ни трябва още? Ние сами го чухме от устата Му.“ 
Luke23:1 Тогава цялото множество хора се вдигна и поведоха Иисус при Пилат. 
Luke23:2 И започнаха да Го обвиняват с думите: „Намерихме, че Този развращава народа ни и забранява да се плаща данък на кесаря, като казва за Себе Си, че бил Царят Христос.“" 
Luke23:3 А Пилат Го попита: „Ти ли си Царят на юдеите?“ Иисус му отговори: „Ти сам го казваш.“ 
Luke23:4 Тогава Пилат се обърна към първосвещениците и народа: „Аз не намирам никаква вина у Този Човек.“ 
Luke23:5 Но те продължаваха да настояват и казваха, че Той бунтува народа, като поучава по цяла Юдея, започвайки от Галилея, та дотук." 
Luke23:6 Пилат, като чу това, попита дали Човекът е галилеец." 
Luke23:7 И като разбра, че е подвластен на Ирод, изпрати Го при Ирод, който по това време също беше в Йерусалим." 
Luke23:8 А Ирод, като видя Иисус, много се зарадва, понеже отдавна желаеше да го види. Той беше слушал за Него и се надяваше да види някое чудо, което Той ще извърши." 
Luke23:9 Той Му задаваше много въпроси, но Иисус нищо не му отговаряше." 
Luke23:10 Присъстваха и първосвещениците и книжниците, които яростно Го обвиняваха." 
Luke23:11 А Ирод, след като Го унизи и подигра заедно с войниците си, облече Го във великолепна дреха и Го отпрати отново при Пилат." 
Luke23:12 И в този ден Пилат и Ирод станаха приятели помежду си, понеже преди бяха враждебни един към друг." 
Luke23:13 А Пилат, като повика първо-свещениците, началниците и народа," 
Luke23:14 им каза: „Доведохте ми Този Човек, понеже развращавал народа. И ето аз Го разпитах пред вас и не намерих у Този Човек никаква вина за онова, в което Го обвинявате." 
Luke23:15 А и Ирод не намери, защото Го изпратих и при него. Явно Той не е извършил нищо, което заслужава смърт." 
Luke23:16 Затова след като Го накажа, ще Го пусна.“" 
Luke23:17 А по обичай трябваше да им пуска за празника един затворник. 
Luke23:18 Но целият народ закрещя: „Този Го махни, а ни пусни Варава!“" 
Luke23:19 А Варава беше хвърлен в тъмница заради бунт, станал в града, и убийство." 
Luke23:20 Пилат отново заговори, понеже желаеше да пусне Иисус." 
Luke23:21 Но те крещяха: „Разпъни Го! Разпъни!“ 
Luke23:22 Тогава за трети път им рече: „Но какво зло е сторил Той? Не намерих у Него нищо, което да заслужава смърт. Затова след като Го накажа, ще Го пусна.“" 
Luke23:23 Но те продължаваха със силни викове да искат Той да бъде разпънат. И техните викове, подкрепяни от първосвещениците, надделяха." 
Luke23:24 И Пилат реши да бъде, както те искат." 
Luke23:25 Пусна хвърления в тъмница за бунт и убийство, когото те искаха, а Иисус предаде на волята им." 
Luke23:26 А когато Го поведоха, хванаха някой си Симон Киринеец, който идваше от нива, и сложиха върху него кръста, за да го носи след Иисус." 
Luke23:27 Следваше Го голямо множество народ и жени, които плачеха и ридаеха за Него." 
Luke23:28 А Иисус се обърна към тях и рече: „Дъщери йерусалимски, не плачете за Мене, а плачете за себе си и за децата си." 
Luke23:29 Понеже наближават дни, когато ще се каже: „Блазе на бездетните, на утроби неродили и на гърди некърмили!“" 
Luke23:30 Тогава ще започнат да казват на планините: „Паднете върху нас!“, и на хълмовете: „Затрупайте ни!“" 
Luke23:31 Защото, ако това правят със зеленото дърво, как ще постъпят със сухото?“" 
Luke23:32 Водеха и двама злодеи, за да бъдат погубени с Него." 
Luke23:33 И когато отидоха на мястото, наречено Лобно, там разпънаха Него и злодеите — единия отдясно, а другия отляво." 
Luke23:34 Тогава Иисус рече: „Отче, прости им! Те не знаят какво правят.“ А те хвърлиха жребий, за да разделят дрехите Му." 
Luke23:35 Народът стоеше и гледаше. Началниците също се присмиваха и говореха: „Други спаси, нека спаси Себе Си, ако Той е Христос, Божият избраник.“" 
Luke23:36 И войниците Му се подиграваха, като идваха до него, поднасяха Му оцет и" 
Luke23:37 казваха: „Ако Ти си Царят на юдеите, спаси Себе Си.“" 
Luke23:38 А над Него имаше надпис с гръцки, латински и еврейски букви: „Този е Царят на юдеите“." 
Luke23:39 Един от разпънатите злодеи започна да Го хули с думите: „Ако Ти си Христос, спаси Себе Си и нас!“" 
Luke23:40 А другият му отвърна с укор: „Нима и от Бога не се боиш, щом като си осъден на същото!" 
Luke23:41 Спрямо нас е справедливо, защото получаваме заслуженото според делата си. А Този нищо лошо не е сторил.“" 
Luke23:42 И казваше на Иисус: „Спомни си за мене, Господи, когато дойдеш в царството Си!“" 
Luke23:43 А Иисус му отговори: „Истината ти казвам: днес ще бъдеш с Мене в рая.“ 
Luke23:44 Беше вече около шестия час и настана мрак по цялата земя до деветия час. 
Luke23:45 Слънцето потъмня, а храмовата завеса се раздра по средата." 
Luke23:46 Тогава Иисус извика с висок глас: „Отче! В Твоите ръце предавам духа Си.“ И като каза това, издъхна." 
Luke23:47 А стотникът, като видя станалото, прослави Бога и рече: „Наистина, Този Човек е бил праведник.“" 
Luke23:48 Целият народ, който се беше събрал на това зрелище и видя станалото, си тръгна, удряйки се в гърди, окайвайки се." 
Luke23:49 А всичките Му познати стояха надалеч и гледаха това заедно с жените, които Го съпровождаха от Галилея." 
Luke23:50 Имаше един човек на име Йосиф, от юдейския град Ариматея. Той беше съветник, добър и справедлив," 
Luke23:51 и очакваше Божието царство, не се беше съгласил с решенията и деянията на юдеите." 
Luke23:52 Той дойде при Пилат и измоли тялото на Иисус. 
Luke23:53 И като Го сне, обви Го в плащаница и Го положи в гроб, изсечен в скала, където никой още не бе полаган." 
Luke23:54 Този ден беше петък и настъпваше събота. 
Luke23:55 След Йосиф вървяха жените, които бяха дошли с Иисус от Галилея. Те видяха гроба и как бе положено тялото Му." 
Luke23:56 Когато се върнаха, приготвиха благовония и миро. И в съботата си починаха, както повелява Законът." 
Luke24:1 В първия ден на седмицата жените заедно с някои други дойдоха при гроба рано сутринта, като носеха приготвените благовония." 
Luke24:2 Те намериха камъка отместен от гроба," 
Luke24:3 но като влязоха, не намериха тялото на Господ Иисус." 
Luke24:4 И докато се чудеха на това, ето двама мъже се изправиха пред тях в бляскави дрехи." 
Luke24:5 Те се уплашиха и сведоха очи към земята, но мъжете им рекоха: „Защо търсите Живия между мъртвите?" 
Luke24:6 Няма Го тук; Той възкръсна! Припомнете си какво ви бе казал, когато беше още в Галилея." 
Luke24:7 Каза ви, че Синът човешки трябва да бъде предаден в ръцете на грешници, да бъде разпънат и на третия ден да възкръсне.“" 
Luke24:8 Тогава те си спомниха думите Му. 
Luke24:9 И като се върнаха от гроба, известиха всичко това на единадесетте ученици и на всички останали." 
Luke24:10 Това бяха Мария Магдалина, Йоанна, Мария, майката на Яков, и другите с тях. Те разказаха за това на апостолите," 
Luke24:11 но техните думи им се сториха празни приказки и не им повярваха. 
Luke24:12 Но Петър стана и се затича към гроба. Когато се наведе, видя вътре само повивките и се върна учуден от станалото." 
Luke24:13 В същия ден двама от учениците Му отиваха в едно село на име Емаус, отдалечено на шестдесет стадия от Йерусалим." 
Luke24:14 Те разговаряха помежду си за всичко онова, което се бе случило." 
Luke24:15 И докато разговаряха и обсъждаха помежду си, Сам Иисус се приближи и тръгна с тях." 
Luke24:16 Те Го виждаха, но не можеха да Го познаят." 
Luke24:17 А Той им рече: „Какви са тези думи, които вървешком разменяте помежду си, и защо сте тъжни?“" 
Luke24:18 Единият от тях, на име Клеопа, Му отговори: „Ти ли си единственият чуждоземец в Йерусалим, който не е узнал какво стана тук през тези дни?“" 
Luke24:19 И Той ги попита: „Какво?“ Те Му отговориха: „Това, което стана с Иисус от Назарет, Който беше пророк, силен в дело и слово пред Бога и целия народ," 
Luke24:20 как нашите първосвещеници и началници Го предадоха на смъртно наказание и Го разпънаха. 
Luke24:21 А ние се надявахме, че Той е, Който ще избави Израил, но освен всичко друго, ето днес вече е третият ден, откакто стана това." 
Luke24:22 Пък и някои жени от нашите ни слисаха. Те ходили рано на гроба 
Luke24:23 и не намерили тялото Му, и като дойдоха, разказваха, че им се явили ангели, които казвали, че Той е жив." 
Luke24:24 Някои от нашите отидоха на гроба и заварили всичко тъй, както и жените казаха; но Него не видели.“" 
Luke24:25 Тогава Той им рече: „О, неразумни, колко е трудно да повярвате в сърцата си на всичко, което са казали пророците." 
Luke24:26 Нали тъй трябваше да пострада Христос и да влезе в славата Си?“ 
Luke24:27 И като започна от Мойсей и всичките пророци, обясни им казаното за Него в цялото Писание." 
Luke24:28 Вече бяха приближили селото, в което отиваха, и Той даваше вид, че иска да продължи пътя Си." 
Luke24:29 Но те Го задържаха, като казваха: „Остани с нас, понеже е привечер и денят превали.“ И Той влезе, за да остане с тях." 
Luke24:30 А когато Иисус седеше с тях на трапезата, взе хляба, благослови, разчупи го и им раздаде." 
Luke24:31 Тогава им се отвориха очите и те Го познаха, но Той стана невидим за тях." 
Luke24:32 И те си казаха един на друг: „Не гореше ли у нас сърцето ни, когато Той ни говореше по пътя и когато ни обясняваше Писанието?“" 
Luke24:33 В същия час станаха, върнаха се в Йерусалим и намериха събрани единадесетте и другите, които бяха с тях." 
Luke24:34 Те казваха, че Господ наистина е възкръснал и се е явил на Симон." 
Luke24:35 А двамата споделиха за случилото се по пътя и как Го бяха познали, когато разчупваше хляба." 
Luke24:36 Докато те говореха за това, Сам Иисус застана сред тях и им каза: „Мир ви нося!“" 
Luke24:37 Смутени и изплашени, те помислиха, че виждат дух." 
Luke24:38 Но Той им рече: „Защо сте така смутени? Защо съмнения изпълват сърцата ви? 
Luke24:39 Погледнете ръцете и нозете Ми: Аз съм Същият. Пипнете Ме и вижте: духът няма плът и кости, а вие виждате, че имам.“" 
Luke24:40 И като каза това, показа им ръцете и нозете Си." 
Luke24:41 Но понеже те от радост още не можеха да повярват и се чудеха, Той им рече: „Имате ли тук нещо за ядене?“" 
Luke24:42 Те Му дадоха късче печена риба и пчелен мед. 
Luke24:43 Той взе и яде пред тях. 
Luke24:44 След това им рече: „Това е, за което ви бях говорил, когато бях още с вас — че трябва да се изпълни всичко, писано за Мене в Мойсеевия закон, Пророците и Псалмите.“" 
Luke24:45 Тогава им просветли ума, за да разбират Писанията," 
Luke24:46 и им рече: „Тъй е писано и тъй трябваше да пострада Христос — да възкръсне от мъртвите на третия ден 
Luke24:47 и да бъдат проповядвани в Негово име покаяние и опрощаване на греховете сред всички народи, като се започне от Йерусалим." 
Luke24:48 Вие сте свидетели на това. 
Luke24:49 И Аз ще изпратя върху вас обещаното от Моя Отец. А вие стойте в град Йерусалим, докато се облечете в сила отгоре.“" 
Luke24:50 Тогава Иисус ги изведе в околностите на Витания, вдигна ръцете Си и ги благослови." 
Luke24:51 И докато ги благославяше, отдели се от тях и започна да се възнася към небето." 
Luke24:52 А те Му се поклониха и се върнаха в Йерусалим с голяма радост. 
Luke24:53 И бяха винаги в храма, като славеха и благославяха Бога. Амин." 
John1:1 В началото беше Словото; и Словото беше у Бога; и Словото беше Бог. 
John1:2 То беше в началото у Бога. 
John1:3 Всичко беше сътворено чрез Него; и без Него не е станало нищо от онова, което е станало." 
John1:4 У Него беше животът, и животът беше светлината на човеците." 
John1:5 И светлината свети в мрака; и мракът не я обзе. 
John1:6 Имаше един човек на име Йоан, изпратен от Бога." 
John1:7 Той дойде за свидетелство, за да свидетелства за светлината, тъй че всички да повярват чрез него." 
John1:8 Той не беше светлината, но беше изпратен да свидетелства за светлината." 
John1:9 Съществуваше тази истинска светлина, която дойде в света и просветлява всеки човек." 
John1:10 Словото беше в света и светът бе създаден чрез Него, но светът не Го позна." 
John1:11 То дойде при Своите Си, но Своите не Го приеха." 
John1:12 А на онези, които Го приеха и повярваха в Неговото име, Той им даде възможност да станат Божии деца." 
John1:13 Те не се родиха от кръвта на земни родители, нито от плътско желание, нито от мъжко желание, но от Бога." 
John1:14 И Словото стана плът и живя между нас, пълно с благодат и истина. И ние видяхме славата Му, слава на Единородния от Отца." 
John1:15 Йоан свидетелстваше за Него и гръмко възвестяваше: „Този е, за Когото казах: „Той идва след мене, но ме превъзхожда, понеже съществуваше преди мене“.“" 
John1:16 От Неговата Божествена пълнота всички ние получихме благодат след благодат," 
John1:17 защото Законът беше даден чрез Мойсей, а благодатта и истината дойдоха чрез Иисус Христос." 
John1:18 Никой никога не е видял Бога. Единородният Син, Който е у Отец, Той ясно Го разкри." 
John1:19 Ето това е свидетелството на Йоан, когато юдеите изпратиха свещеници и левити от Йерусалим да го попитат: „Ти кой си?“" 
John1:20 Той изповяда и не отказа да отговори, а заяви: „Аз не съм Христос.“" 
John1:21 Тогава го попитаха: „Кой си ти? Илия ли си?“ Йоан им отговори: „Не съм.“ Пак попитаха: „Ти ли си Пророкът?“ А той отговори: „Не съм.“ 
John1:22 И го запитаха: „Кажи кой си, за да дадем отговор на онези, които са ни изпратили! Какво ти казваш за себе си?“" 
John1:23 Той рече: „Аз съм гласът на викащия в пустинята: Пригответе пътя за Господа! — както е казал пророк Исаия.“ 
John1:24 А питащите бяха изпратени от фарисеите. 
John1:25 И те го попитаха: „Защо тогава кръщаваш, ако не си Христос, нито Илия, нито Пророкът?“" 
John1:26 Йоан им отговори: „Аз кръщавам с вода, но посред вас стои Един, Когото вие не познавате." 
John1:27 Този е, Който идва след мене. Той ме превъзхожда и аз не съм достоен да развържа ремъка на обувките Му.“" 
John1:28 Това стана във Витавара отвъд Йордан, където Йоан кръщаваше." 
John1:29 На следващия ден Йоан видя Иисус, че идва към него, и каза: „Ето Божия Агнец, Който взема греха на света." 
John1:30 Този е, за Когото казах: „След мене идва Мъж, Който ме превъзхожда, защото съществуваше преди мене.“" 
John1:31 И аз не Го знаех, но затова дойдох да кръщавам с вода, за да стане известен на Израил.“" 
John1:32 Тогава Йоан свидетелстваше, като казваше: „Видях Духа да слиза от небето като гълъб и да остава над Него." 
John1:33 Аз не Го знаех, но Този, Който ме изпрати да кръщавам с вода, ми рече: „Над Когото видиш да слиза Духът и да остава върху Него, Той е, Който кръщава със Светия Дух.“" 
John1:34 И видях това и свидетелствам, че Този е Синът Божий.“" 
John1:35 На следващия ден Йоан пак стоеше там с двама от учениците си. 
John1:36 И когато съгледа Иисус да минава, каза: „Ето Божия Агнец!“" 
John1:37 Двамата ученици чуха какво каза той и последваха Иисус. 
John1:38 А Иисус, като се обърна и видя, че Го следват, каза им: „Какво искате?“ Те Му отговориха: „Рави“ — което значи „Учителю“ — „къде живееш?“" 
John1:39 Той им отговори: „Елате и вижте.“ Те отидоха с Него и видяха къде живее. И останаха при Него през този ден. Беше около четири часа след обяд. 
John1:40 Единият от двамата, които чуха за Иисус от Йоан и Го последваха, беше Андрей, братът на Симон Петър." 
John1:41 Той пръв намери брат си Симон и му каза: „Намерихме Месия“, което в превод значи „Христос“." 
John1:42 И го заведе при Иисус. А Иисус се вгледа в него и рече: „Ти си Симон, син на Йона. Ти ще се наречеш Кифа“, което значи Петър." 
John1:43 На другия ден Иисус пожела да отиде в Галилея. Той намери Филип и му каза: „Следвай Ме!“ 
John1:44 А Филип беше от Витсаида, от града на Андрей и Петър." 
John1:45 Филип намери Натаниил и му каза: „Намерихме Иисус, син на Йосиф, от Назарет, за Когото Мойсей писа в Закона, а също и пророците.“" 
John1:46 А Натаниил му каза: „От Назарет може ли да произлезе нещо добро?“ Филип му отговори: „Ела и виж!“ 
John1:47 Иисус видя да идва при Него Натанаил и каза за него: „Ето един истински израилтянин, у когото няма лукавство.“" 
John1:48 Натанаил Го запита: „Откъде ме познаваш?“ Иисус отговори: „Преди да те повика Филип, Аз те видях, когато беше под смокинята.“" 
John1:49 Натанаил отговори: „Учителю, Ти си Божият Син! Ти си Израилевият Цар!“" 
John1:50 Иисус в отговор му каза: „Затова ли повярва, понеже ти казах, че те видях под смокинята? Ще видиш по-големи неща от това.“" 
John1:51 И добави: „Истината, истината ви казвам: отсега нататък ще видите небето отворено и Божиите ангели да възлизат и да слизат над Сина човешки.“" 
John2:1 На третия ден имаше сватба в Кана Галилейска и Иисусовата майка беше там. 
John2:2 Иисус и учениците Му също бяха поканени на сватбата. 
John2:3 А когато се свърши виното, майката на Иисус Му каза: „Вино нямат.“" 
John2:4 Иисус ѝ отговори: „Не трябва да ми казваш какво да правя, жено! Моят час все още не е настъпил.“" 
John2:5 Тогава майка Му рече на прислужващите: „Направете, каквото ви каже.“" 
John2:6 Там имаше шест каменни делви, поставени за юдейско обредно измиване, които побираха по две или три мери." 
John2:7 Иисус им каза: „Напълнете делвите с вода!“ И те ги напълниха догоре. 
John2:8 След това добави: „Налейте сега и занесете на разпоредителя на празненството.“ И те му занесоха. 
John2:9 А когато разпоредителят вкуси от водата, която беше станала на вино, без да знае откъде е това вино, докато прислужващите, които бяха налели водата, знаеха, повика младоженеца" 
John2:10 и му каза: „Всеки човек слага първо доброто вино и след като се понапият — по-обикновеното, а ти си запазил доброто досега.“" 
John2:11 С това чудо Иисус постави в Кана Галилейска началото на чудесата Си, прояви Своята слава и учениците Му повярваха в Него." 
John2:12 След това Той слезе в Капернаум с майка Си, братята и учениците Си и там прекараха няколко дена." 
John2:13 И понеже наближаваше юдейската Пасха, Иисус отиде в Йерусалим." 
John2:14 В храма Той намери продавачи на волове, овце и гълъби и обменители на пари, седнали при техните маси." 
John2:15 Като направи бич от върви, Той ги изпъди всички от храма заедно с овцете и воловете, разсипа монетите и катурна масите на обменителите на пари," 
John2:16 а на продавачите на гълъби каза: „Махнете това оттук и не правете дома на Моя Отец пазар!“ 
John2:17 Тогава учениците Му си спомниха, че е писано: „Ревността за Твоя дом Ме изяде.“" 
John2:18 А юдеите Го попитаха: „С какво знамение ще ни докажеш, че имаш правото да постъпваш така?“" 
John2:19 Иисус им отговори: „Разрушете този храм и за три дни ще го издигна.“ 
John2:20 А юдеите казаха: „Този храм е граден четиридесет и шест години, та за три дена ли Ти ще го издигнеш?“" 
John2:21 Той говореше обаче за храма на тялото Си. 
John2:22 А когато възкръсна от мъртвите, учениците Му си спомниха, че Той беше казал това, и повярваха на Писанието и на словото, което Иисус бе изрекъл." 
John2:23 И когато беше в Йерусалим на празника Пасха, като виждаха чудесата, които Той вършеше, мнозина повярваха в Неговото име." 
John2:24 Но Сам Иисус не им се доверяваше, защото познаваше всички" 
John2:25 и не се нуждаеше някой да свидетелства за човека, понеже сам знаеше какво има в сърцето на човека." 
John3:1 Между фарисеите имаше един човек на име Никодим, юдейски първенец." 
John3:2 Той дойде нощем при Иисус и Му каза: „Рави, знаем, че си Учител, изпратен от Бога, защото никой не може да върши тези чудеса, които Ти правиш, ако Бог не е с него.“" 
John3:3 Иисус му отговори: „Истината, истината ти казвам: ако някой не се роди свише, не може да види Божието царство.“" 
John3:4 Никодим Го попита: „Как може възрастен човек да се роди? Нима може повторно да влезе в утробата на майка си и да се роди?“ 
John3:5 Иисус отговори: „Истината, истината ти казвам: ако някой не се роди чрез вода и Дух, не може да влезе в Божието царство." 
John3:6 Роденото от плътта е плът, а роденото от Духа е дух." 
John3:7 Не се чуди, че ти казах: „Трябва да се родите свише“." 
John3:8 Вятърът духа, където си иска, и чуваш шума му, но не знаеш откъде идва и накъде отива. Така е с всеки, роден от Духа.“" 
John3:9 Тогава Никодим Го запита: „Как може да стане това?“ 
John3:10 Иисус му отговори: „Ти си известен учител в Израил и не знаеш ли това? 
John3:11 Истината, истината ти казвам: ние говорим за това, което знаем, и свидетелстваме за това, което сме видели, а вие не приемате свидетелството ни." 
John3:12 Щом не вярвате, когато ви говорих за земните работи, как ще повярвате, ако ви говоря за небесните?" 
John3:13 Никой не е възлязъл на небето освен слезлия от небето Син човешки, Който е на небето." 
John3:14 И както Мойсей издигна медната змия на дърво в пустинята, така трябва Синът човешки да бъде издигнат," 
John3:15 та всеки, който вярва в Него, да не погине, а да има вечен живот." 
John3:16 Защото Бог толкова много обикна света, че отдаде Своя Единороден Син, та всеки, който вярва в Него, да не погине, а да има вечен живот." 
John3:17 Понеже Бог не изпрати Своя Син в света, за да съди света, но за да бъде светът спасен чрез Него." 
John3:18 Онзи, който вярва в Него, няма да бъде осъден, а който не вярва, вече е осъден, понеже не е повярвал в Единородния Божий Син." 
John3:19 Осъждането е поради това, че светлината дойде на света, но хората обикнаха мрака повече от светлината, понеже делата им бяха лоши." 
John3:20 И всеки, който прави зло, мрази светлината и не отива към светлината, за да не се открият делата му, понеже са лоши." 
John3:21 А този, който постъпва според истината, отива към светлината, за да стане явно, че делата му са извършени от послушание към Бога.“" 
John3:22 След това Иисус дойде с учениците Си в Юдея, живееше там с тях и кръщаваше." 
John3:23 Също и Йоан кръщаваше в Енон, близо до Салим, защото там имаше много вода. И отиваха хора при него и се кръщаваха," 
John3:24 тъй като Йоан още не беше хвърлен в тъмница. 
John3:25 Тогава Йоанови ученици започнаха спор с някои юдеи за обредното очистване. 
John3:26 Те дойдоха при Йоан и му казаха: „Учителю, Онзи, Който беше с тебе отвъд Йордан и за Когото ти свидетелстваше, ето Той кръщава и всички отиват при Него.“" 
John3:27 Йоан отговори: „Човек не може да приеме нещо, ако не му бъде дадено от небето." 
John3:28 Самите вие сте ми свидетели, че казах: „Аз не съм Христос, но съм изпратен преди Него“." 
John3:29 Онзи, на когото е невестата, е младоженец, а приятелят на младоженеца, който стои там и го слуша, се радва твърде много, когато чува гласа на младоженеца. Затова тази моя радост е пълна." 
John3:30 Той трябва да расте, а аз — да се смалявам." 
John3:31 Който идва свише, той е над всички, а който е от земята, земен е и говори като земен. Онзи, Който идва от небето, Той е над всички." 
John3:32 Каквото е видял и чул, за него свидетелства, но никой не приема Неговото свидетелство." 
John3:33 И който е приел Неговото свидетелство, е потвърдил, че Бог е истинен." 
John3:34 Защото Този, Когото Бог е изпратил, говори Божиите слова, тъй като Бог Му дава Духа изобилно." 
John3:35 Отец обича Сина и е предал всичко в Неговата ръка. 
John3:36 Онзи, който вярва в Сина, има вечен живот, а който не вярва в Сина, няма да има вечен живот, но Божият гняв ще остане върху него.“" 
John4:1 И тъй, когато Иисус узна, че фарисеите са чули, че Той повече от Йоан придобива ученици и кръщава —" 
John4:2 въпреки че Сам Иисус не кръщаваше, а учениците Му," 
John4:3 Той напусна Юдея и тръгна отново за Галилея. 
John4:4 Но трябваше да мине през Самария. 
John4:5 И така, дойде до един самарийски град, наричан Сихар, близо до землището, което Яков бе дал на сина си Йосиф." 
John4:6 Там беше Яковият кладенец. Уморен от пътуването, Иисус седеше при кладенеца. Беше около дванадесет часа." 
John4:7 Една жена от Самария дойде да си налее вода. Иисус ѝ каза: „Дай Ми да пия!“ 
John4:8 Защото учениците Му бяха отишли в града да купят храна. 
John4:9 Тъй като юдеите не общуват със самаряните, самарянката Го попита: „Как Ти, Който си юдеин, искаш да пиеш вода от мене, която съм самарянка?“" 
John4:10 Иисус в отговор ѝ каза: „Ако ти знаеше Божия дар и кой е Този, Който ти казва „Дай Ми да пия“, ти сама щеше да поискаш от Него и Той щеше да ти даде жива вода.“" 
John4:11 Жената Му каза: „Господине, нямаш съд, а и кладенецът е дълбок. Откъде тогава имаш живата вода?" 
John4:12 Нима Ти си по-голям от баща ни Яков, който ни даде този кладенец — и от него са пили сам той и потомците му, и неговите стада?“" 
John4:13 Иисус ѝ отговори: „Всеки, който пие от тази вода, пак ще ожаднее," 
John4:14 а който пие от водата, която Аз ще му дам, няма да ожаднее за вечни времена, тъй като водата, която ще му дам, ще стане в него извор, чиято вода блика за вечен живот.“" 
John4:15 Жената Му каза: „Господине, дай ми тази вода, за да не ожаднявам и да не идвам тук да наливам!“" 
John4:16 Казва ѝ Иисус: „Иди, повикай мъжа си и ела тука.“" 
John4:17 Жената отговори: „Нямам мъж.“ Иисус ѝ рече: „Добре каза: „Нямам мъж“," 
John4:18 защото петима мъже си имала и този, който сега имаш, не ти е мъж. Ти Ми каза истината.“" 
John4:19 Жената Му рече: „Господине, виждам, че Ти си пророк." 
John4:20 Нашите праотци са се покланяли на Бога в тази планина, а вие казвате, че в Йерусалим е мястото, където ние трябва да се покланяме.“" 
John4:21 Иисус ѝ рече: „Жено, повярвай Ми, че настъпва часът, когато нито в тази планина, нито в Йерусалим ще се покланяте на Отец." 
John4:22 Вие се покланяте на нещо, което не познавате, а ние се покланяме на това, което познаваме, защото спасението идва от юдеите." 
John4:23 Но идва часът и вече е дошъл, когато истинските поклонници ще се покланят на Отец с дух и с истина, защото Отец изисква Неговите поклонници да бъдат такива." 
John4:24 Бог е Дух и Неговите поклонници трябва да се покланят с дух и с истина.“ 
John4:25 Жената Му рече: „Зная, че ще дойде Месия, наричан още Христос. Когато Той дойде, ще ни извести всичко.“" 
John4:26 Иисус ѝ каза: „Аз, Който говоря с тебе, съм Този.“" 
John4:27 В това време дойдоха учениците Му и се почудиха, че разговаря с жена. Но никой не рече: „Какво искаш?“ или „Какво говориш с нея?“" 
John4:28 Тогава жената остави стомната за вода, отиде в града и каза на хората:" 
John4:29 „Елате да видите един човек, който ми каза всичко, което съм направила. Да не би Той да е Христос?“" 
John4:30 Тогава те излязоха от града и тръгнаха към Него. 
John4:31 Междувременно учениците Го молеха: „Учителю, яж!“" 
John4:32 Но Той им каза: „Аз имам храна да ям, за която вие не знаете.“" 
John4:33 Затова учениците започнаха да се питат: „Да не би някой да Му е донесъл да яде?“ 
John4:34 Иисус им каза: „Моята храна е да изпълнявам волята на Онзи, Който Ме е изпратил, и да завърша Неговото дело." 
John4:35 Не казвате ли вие, че има още четири месеца и ще дойде жетвата? Аз пък ви казвам: повдигнете очите си и вижте нивите, че са побелели и готови за жетва!" 
John4:36 Жетварят получава награда и събира плод за вечен живот, за да се радват заедно и сеячът, и жетварят." 
John4:37 Защото в този случай права си е поговорката, че един сее, а друг жене." 
John4:38 Аз ви изпратих да женете това, за което вие не сте се трудили. Други се трудиха, а вие събирате плодовете.“" 
John4:39 И много самаряни от този град повярваха в Него заради думите на жената, която свидетелстваше: „Той ми каза всичко, което съм извършила.“" 
John4:40 Когато самаряните дойдоха при Него, помолиха Го да остане при тях. И Той остана там два дена." 
John4:41 Тогава много повече хора повярваха заради думите Му 
John4:42 и казваха на жената: „Ние вярваме вече не заради твоите думи, а понеже сами чухме и знаем, че Този наистина е Спасителят на света, Христос.“" 
John4:43 А след двата дена Той излезе оттам и отиде в Галилея. 
John4:44 Защото Иисус Сам бе засвидетелствал, че един пророк не е на почит в отечеството си." 
John4:45 И така, когато дойде в Галилея, галилейците Го приеха, след като бяха видели всичко, което Той стори в Йерусалим на празника — понеже и те бяха ходили на празника." 
John4:46 Тогава Иисус отново отиде в Кана Галилейска, където беше превърнал водата във вино. Имаше един царски служител, чийто син беше болен в Капернаум." 
John4:47 Като чу, че Иисус е пристигнал от Юдея в Галилея, той дойде при Него и Го помоли да отиде в Капернаум и да изцели неговия син, тъй като беше на умиране." 
John4:48 А Иисус му каза: „Ако не видите знамения и чудеса, няма да повярвате.“" 
John4:49 Царският служител Му отговори: „Господине, ела, преди детето ми да е умряло.“" 
John4:50 Иисус му каза: „Иди си, синът ти е жив!“ И човекът повярва на казаното му от Иисус и си отиде." 
John4:51 А когато той вече пристигаше, неговите слуги го срещнаха и му съобщиха: „Синът ти е жив.“" 
John4:52 А той ги попита за часа, когато на сина му е станало по-леко. И те му отговориха: „Вчера в един часа след обяд огънят му премина.“" 
John4:53 Тогава бащата разбра, че това беше станало в същия час, когато Иисус му каза: „Синът ти е жив.“ И той, и целият му дом повярваха." 
John4:54 А това вече второ чудо Иисус извърши, след като беше дошъл от Юдея в Галилея." 
John5:1 След това имаше юдейски празник и Иисус отиде в Йерусалим. 
John5:2 А в Йерусалим близо до Овчата порта се намира къпалня, по еврейски наричана Витезда, която се състои от пет засводени отделения." 
John5:3 В тях лежеше голямо множество болни, слепи, куци и парализирани." 
John5:4 *** 
John5:5 Там имаше един човек, болен от тридесет и осем години." 
John5:6 Иисус го видя да лежи и понеже знаеше, че боледува от дълго време, попита го: „Искаш ли да оздравееш?“" 
John5:7 Болният Му отговори: „Господине, нямам си човек да ме спусне в къпалнята, когато се раздвижи водата. Докато аз отида, друг слиза преди мене.“" 
John5:8 Иисус му каза: „Стани, вдигни постелката си и ходи!“" 
John5:9 Човекът веднага оздравя, вдигна постелката си и започна да ходи. А този ден беше събота." 
John5:10 Затова юдеите казаха на изцеления: „Събота е и не ти е позволено да вдигаш постелката си.“ 
John5:11 Той им отговори: „Онзи, Който ме изцели, Той ми рече: „Вдигни постелката си и ходи!“" 
John5:12 Попитаха го: „Кой е Човекът, Който ти рече: „Вдигни постелката си и ходи?“" 
John5:13 Но изцеленият не знаеше кой е Излекувалият го, защото Иисус се беше отдръпнал поради тълпата, която беше на това място." 
John5:14 След това Иисус го намери в храма и му каза: „Ето ти оздравя! Недей греши вече, за да не те сполети нещо по-лошо.“" 
John5:15 Човекът отиде и извести на юдеите, че Иисус е, Който го изцели." 
John5:16 Затова юдеите гонеха Иисус и търсеха случай да Го убият, понеже вършеше такива неща в събота." 
John5:17 А Иисус им казваше: „Моят Отец досега работи и Аз работя.“ 
John5:18 Затова юдеите още повече се стремяха да Го убият, защото не само нарушаваше съботата, но и наричаше Бога Свой Отец, като правеше Себе Си равен на Бога." 
John5:19 Иисус отговори на упреците им така: „Истината, истината ви казвам: Синът не може да прави нищо от Себе Си, а върши само това, което види Отец да прави. Понеже онова, което Той прави, това прави също и Синът." 
John5:20 Защото Отец обича Сина и Му показва всичко, което Сам Той прави. Той ще Му покаже и по-големи дела от тези, та да се чудите." 
John5:21 Защото както Отец възкресява мъртви и дава живот, така и Синът дава живот на тези, на които иска." 
John5:22 Също тъй Отец Сам не съди никого, но предаде целия съд на Сина," 
John5:23 за да почитат всички Сина, както почитат Отец. Който не почита Сина, той не почита и Отец, Който Го е изпратил." 
John5:24 Истината, истината ви казвам: който слуша словото Ми и вярва в Онзи, Който Ме е изпратил, има вечен живот. Той няма да дойде на съд, но е преминал от смъртта в живота." 
John5:25 Истината, истината ви казвам: идва часът и вече е дошъл, когато мъртвите ще чуят гласа на Божия Син и които го чуят, ще живеят." 
John5:26 Защото както Отец има живот у Себе Си, така е дал и на Сина да има живот у Себе Си." 
John5:27 И Му е дал власт да извършва съд, защото Той е Синът човешки." 
John5:28 Недейте се чуди на това, защото идва часът, когато всички, които са в гробовете, ще чуят Неговия глас" 
John5:29 и ще излязат: онези, които са правили добро, ще възкръснат за живот, а които са правили зло, ще възкръснат за осъждане." 
John5:30 Аз не мога да правя нищо от Себе Си. Както слушам, така и съдя, и Моят съд е праведен, защото не се стремя да бъде Моята воля, а волята на Отец, Който Ме е изпратил." 
John5:31 Ако Аз свидетелствам за Себе Си, свидетелството Ми не е истинно." 
John5:32 Има Друг, Който свидетелства за Мене, и зная, че е истинско свидетелството, с което свидетелства за Мене." 
John5:33 Вие пратихте хора при Йоан и той засвидетелства истината. 
John5:34 Аз нямам нужда от свидетелството на човек, но казвам това, за да се спасите вие." 
John5:35 Йоан беше като светилник, който гори и свети, а вие пожелахте да се радвате за кратко време на светлината му." 
John5:36 Но Аз имам по-голямо свидетелство от Йоановото, защото делата, които Отец Ми даде да извърша, самите тези дела, които върша, свидетелстват за Мене, че Отец Ме е изпратил." 
John5:37 И Отец, Който Ме е изпратил, Сам свидетелства за Мене. А вие нито някога сте чули гласа Му, нито сте видели как изглежда." 
John5:38 И Неговото слово не пребъдва във вас, понеже не вярвате на Този, Когото Той е изпратил." 
John5:39 Изследвате Писанията, понеже мислите в тях да намерите вечен живот, и те са, които свидетелстват за Мене." 
John5:40 Но не искате да дойдете при Мене, за да имате живот." 
John5:41 Аз не търся да получа слава от хората," 
John5:42 но зная, че вие нямате у себе си любов към Бога." 
John5:43 Аз дойдох в името на Моя Отец, а не Ме приемате. Но ако друг дойде от свое име, него ще приемете." 
John5:44 Как вие можете да повярвате, когато приемате слава един от друг, а не се стремите към славата от Единствения." 
John5:45 Не мислете, че Аз ще ви обвинявам пред Отец. Има против вас обвинител — Мойсей, на когото вие се уповавате." 
John5:46 Защото ако бяхте повярвали на Мойсей, щяхте да повярвате и на Мене, понеже той за Мене писа." 
John5:47 Но ако не вярвате на неговите писания, как ще вярвате на Моите думи?“" 
John6:1 След това Иисус отиде на отвъдния бряг на Галилейското, тоест Тивериадското, езеро." 
John6:2 Множество хора Го следваха, тъй като виждаха чудесата, които извършваше над болните." 
John6:3 Иисус се изкачи на планината и там седеше с учениците Си. 
John6:4 А наближаваше юдейският празник Пасха. 
John6:5 Иисус, като вдигна очи и видя, че множество народ идва към Него, каза на Филип: „Откъде да купим хляб, за да се нахранят тези хора?“" 
John6:6 Той каза това, за да го изпита, а сам знаеше какво щеше да направи." 
John6:7 Филип Му отговори: „Хляб за двеста динария няма да им стигне, за да вземе всеки по малко.“" 
John6:8 Друг от учениците Му — Андрей, братът на Симон Петър, Му каза:" 
John6:9 „Ето тук едно момче има пет ечемични хляба и две риби. Но какво са те за толкова хора?“ 
John6:10 Иисус каза: „Нека хората да насядат.“ А на това място имаше много трева. И така, мъжете насядаха, на брой около пет хиляди." 
John6:11 Иисус взе хлябовете и като благодари на Бога, раздаде ги на учениците Си, а учениците — на седналите; същото направи и с рибите, кой колкото искаше." 
John6:12 А след като се наситиха, Той каза на учениците Си: „Съберете останалите къшеи, за да не се похаби нищо.“" 
John6:13 И така те събраха и напълниха дванадесет кошници къшеи от петте ечемични хляба, останали от тези, които бяха яли." 
John6:14 Тогава хората, които видяха чудото, което Иисус извърши, казаха: „Наистина, този е Пророкът, Който ще дойде в света.“" 
John6:15 А Иисус, като знаеше, че ще дойдат да Го грабнат, за да Го направят цар, пак се отдалечи на планината самичък." 
John6:16 А когато се свечери, Неговите ученици слязоха при езерото," 
John6:17 влязоха в лодка и тръгнаха обратно през езерото към Капернаум. Тъмнина настъпи, но Иисус още не беше дошъл при тях." 
John6:18 Езерото се вълнуваше, понеже духаше силен вятър." 
John6:19 След като учениците бяха гребали около двадесет и пет или тридесет стадия, видяха, че Иисус върви по езерото и се приближава към лодката. Тогава се уплашиха." 
John6:20 Той им каза: „Аз съм. Не се бойте!“ 
John6:21 Тогава те поискаха да Го вземат в лодката и веднага лодката достигна до сушата, към която плаваха." 
John6:22 На другия ден народът, който беше останал на отвъдната страна на езерото, забеляза, че там не е имало друга лодка освен онази, в която бяха влезли учениците на Иисус. Те знаеха, че Той не е пътувал в лодката с учениците Си, но учениците бяха отплавали сами." 
John6:23 Други лодки бяха дошли от Тивериада близо до мястото, където бяха яли хляба, след като Господ беше изрекъл благодарствената молитва." 
John6:24 А когато хората видяха, че нито Иисус, нито учениците Му са там, влязоха в лодките и отидоха в Капернаум да търсят Иисус." 
John6:25 И след като Го намериха на другия бряг на езерото, попитаха Го: „Учителю, кога дойде тука?“" 
John6:26 Иисус им отговори: „Истината, истината ви казвам: търсите Ме не за това, че видяхте чудеса, но защото ядохте от хлябовете и се наситихте." 
John6:27 Трудете се не за тленната храна, но за храната, която води до вечен живот и която ще ви даде Синът човешки, защото Бог Отец е положил Своя печат върху Него.“" 
John6:28 Тогава Го попитаха: „Какво да правим, за да извършваме Божиите дела?“" 
John6:29 Иисус им отговори: „Това е Божието дело — да повярвате в Този, Когото Той е изпратил.“" 
John6:30 А те Му казаха: „Какво знамение ще дадеш, за да видим и да Ти повярваме? Какво ще извършиш?" 
John6:31 Предците ни са яли манната в пустинята, както е писано: „Хляб от небето им даде да ядат“.“" 
John6:32 Тогава Иисус им каза: „Истината, истината ви казвам: не Мойсей ви даде хляба от небето, а Моят Отец ви даде истинския хляб от небето." 
John6:33 Защото Божият хляб е Онзи, Който слиза от небето и дава живот на света.“" 
John6:34 А те Му казаха: „Господи, давай ни винаги този хляб!“" 
John6:35 Иисус им рече: „Аз съм хлябът на живота. Този, който идва при Мене, няма да огладнее, и който вярва в Мене, никога няма да ожаднее." 
John6:36 Но казах ви, че вие Ме видяхте и пак не вярвате." 
John6:37 Всичко, което Отец Ми дава, ще дойде при Мене и който дойде при Мене, няма да го изпъдя," 
John6:38 защото слязох от небето, за да върша не Своята воля, а волята на Този, Който Ме е изпратил." 
John6:39 А волята на Отец, Който Ме е изпратил, е тази: от всичко, което Ми е дал, да не погубя нищо, а да го възкреся в последния ден." 
John6:40 Защото такава е волята на Този, Който Ме е изпратил: всеки, който види Сина и вярва в Него, да има вечен живот и Аз ще го възкреся в последния ден.“" 
John6:41 Юдеите зароптаха против Него, понеже рече: „Аз съм хлябът, слязъл от небето“," 
John6:42 и казваха: „Този не е ли Иисус, Йосифовият син, Чиито баща и майка познаваме? Как тогава Той казва: „Слязох от небето“?“" 
John6:43 Иисус в отговор им рече: „Престанете с ропота помежду си. 
John6:44 Никой не може да дойде при Мене, ако не го привлече Отец, Който Ме е изпратил. И Аз ще го възкреся в последния ден." 
John6:45 У пророците е писано: „Всички ще бъдат научени от Бога.“ Всеки, който е чул от Отец и се е научил от Него, идва при Мене." 
John6:46 Това не означава, че някой е видял Отец освен Онзи, Който е от Бога. Именно Той е видял Отец." 
John6:47 Истината, истината ви казвам: който вярва в Мене, има вечен живот." 
John6:48 Аз съм хлябът на живота. 
John6:49 Предците ви ядоха манната в пустинята, но умряха." 
John6:50 А хлябът, който слиза от небето, е такъв, че който яде от него, няма да умре." 
John6:51 Аз съм живият хляб, слязъл от небето. Ако някой яде от този хляб, ще живее за вечни времена. А хлябът, който Аз ще дам, е Моята плът, която ще отдам за живота на света.“" 
John6:52 Тогава юдеите започнаха да се препират помежду си, казвайки: „Как може Той да ни даде да ядем плътта Му?“" 
John6:53 А Иисус им рече: „Истината, истината ви казвам: ако не ядете плътта на Сина човешки и не пиете кръвта Му, няма да имате живот у себе си." 
John6:54 Който яде Моята плът и пие Моята кръв, има вечен живот и Аз ще го възкреся в последния ден." 
John6:55 Защото плътта Ми е истинска храна и кръвта Ми е истинско питие. 
John6:56 Който яде Моята плът и пие Моята кръв, пребъдва в Мене и Аз — в него." 
John6:57 Както живият Отец Ме е изпратил и Аз живея чрез Отец, така и онзи, който яде от Мене, ще живее чрез Мене." 
John6:58 Този е хлябът, слязъл от небето. Няма да е както с предците ви, които ядоха манната и все пак умряха — онзи, който яде този хляб, ще живее за вечни времена.“" 
John6:59 Това каза Иисус, когато поучаваше в синагогата в Капернаум." 
John6:60 Мнозина от учениците Му, като чуха това, казаха: „Трудни са тези слова. Кой може да ги слуша?“" 
John6:61 Но Иисус, като знаеше, че учениците Му негодуват против това, каза им: „Това ли ви съблазнява?" 
John6:62 А ако видите Сина човешки да възлиза там, където беше преди?" 
John6:63 Духът е, Който дава живот; плътта с нищо не помага. Думите, които ви говоря, са дух и живот." 
John6:64 Но има някои от вас, които не вярват.“ Защото Иисус от самото начало знаеше кои са невярващи и кой ще Го предаде." 
John6:65 И рече: „Затова ви казах, че никой не може да дойде при Мене, ако не му бъде дадено от Моя Отец.“" 
John6:66 Оттогава мнозина от учениците Му Го напуснаха и вече не ходеха с Него. 
John6:67 А Иисус каза на дванадесетте: „Да не искате и вие да си отидете?“ 
John6:68 Симон Петър Му отговори: „Господи, при кого да отидем? Ти имаш думи за вечен живот." 
John6:69 И ние сме повярвали и сме се убедили, че Ти си Христос, Синът на живия Бог.“" 
John6:70 Иисус им отговори: „Нали Аз избрах вас, дванадесетте? И все пак един от вас е дявол.“" 
John6:71 Той говореше за Юда Искариот, син на Симон, защото той, един от дванадесетте, щеше да Го предаде." 
John7:1 След това Иисус обикаляше Галилея, тъй като не искаше да ходи по Юдея, понеже юдеите искаха да Го убият." 
John7:2 А наближаваше юдейският празник Шатри. 
John7:3 Тогава Неговите братя Му рекоха: „Замини оттук и иди в Юдея, за да видят и Твоите ученици делата, които вършиш." 
John7:4 Защото никой не крие какво прави, ако иска да бъде известен. Щом вършиш такива дела, покажи Себе Си на света.“" 
John7:5 Понеже дори и братята Му не вярваха в Него. 
John7:6 Иисус им каза: „Моето време още не е настъпило, а за вас времето винаги е подходящо." 
John7:7 Светът не може да мрази вас, а мрази Мене, защото Аз свидетелствам за него, че делата му са лоши." 
John7:8 Вие идете на празника. Аз засега няма да отида на този празник, защото времето Ми още не е дошло.“" 
John7:9 И като им каза това, остана в Галилея." 
John7:10 След като братята Му заминаха, отиде и Той на празника — не явно, а някак си скрито." 
John7:11 А юдеите Го търсеха на празника и питаха: „Къде е Онзи?“ 
John7:12 И сред народа имаше разногласие за Него. Едни казваха: „Добър е“; други пък казваха: „Не е, а заблуждава народа.“" 
John7:13 Но никой не говореше за Него открито, защото се страхуваха от юдеите." 
John7:14 А по средата на дните на празника Иисус влезе в храма и започна да поучава. 
John7:15 А юдеите се чудеха и казваха: „Как Този познава Писанията, без да се е учил?“" 
John7:16 Тогава Иисус им отговори: „Моето учение не е Мое, а на Онзи, Който Ме е изпратил." 
John7:17 Ако някой иска да изпълнява волята Му, ще разбере дали учението Ми е от Бога, или Аз говоря от Себе Си." 
John7:18 Който говори от свое име, желае слава за себе си. А който желае слава за Онзи, Който Го е изпратил, Той е истинен и у Него няма неправда." 
John7:19 Нали Мойсей ви даде Закона? Но никой от вас не изпълнява Закона. Защо искате да Ме убиете?“ 
John7:20 Множеството отговори: „Бяс Те е хванал. Кой иска да Те убие?“ 
John7:21 Иисус им отговори: „Едно чудо извърших и всички се удивлявате на това. 
John7:22 Мойсей ви даде обрязването — въпреки че не от Мойсей, но от предците ви започна — и вие обрязвате човек в съботен ден." 
John7:23 Ако човек приема обрязване в събота, за да не се наруши Мойсеевият закон, защо се гневите срещу Мене, че цял човек излекувах в събота?" 
John7:24 Не съдете по външност, а съдете със справедлива мярка.“" 
John7:25 Тогава някои от йерусалимските жители казаха: „Не е ли Този, Когото искат да убият?" 
John7:26 Ето открито говори и нищо не му казват. Да не би началниците да са се убедили, че Той наистина е Христос?" 
John7:27 Но за Този знаем откъде е, а когато дойде Христос, никой няма да знае откъде е.“" 
John7:28 Затова Иисус, като поучаваше в храма, извика: „И Мене познавате и знаете откъде съм. Но Аз не дойдох от Себе Си. Този, Който Ме е изпратил, е истинен, Него вие не познавате." 
John7:29 Аз Го познавам, защото съм от Него и Той Ме е изпратил.“" 
John7:30 Тогава искаха да Го хванат, но никой не сложи ръка на Него, защото часът Му още не беше дошъл." 
John7:31 Мнозина от народа повярваха в Него и казваха: „Когато Христос дойде, нима ще извърши повече чудеса от тези, които Този направи?“" 
John7:32 Фарисеите чуха, че сред народа се мълви това за Него. Затова първосвещениците и фарисеите изпратиха стражи да Го хванат." 
John7:33 А Иисус каза: „Още малко време съм с вас, после ще отида при Онзи, Който Ме е изпратил." 
John7:34 Ще Ме търсите и няма да Ме намерите, защото там, където съм Аз, вие не можете да дойдете.“" 
John7:35 Тогава юдеите заговориха помежду си: „Къде иска да отиде Той, та ние няма да можем да Го намерим? Да не би да отиде при разпръснатите между елините и да поучава елините?" 
John7:36 Какво означават думите, които каза: „Ще Ме търсите и няма да Ме намерите, защото там, където съм Аз, вие не можете да дойдете“?“" 
John7:37 А в последния, важен ден на празника Иисус застана и извика с висок глас: „Който е жаден, да дойде при Мене и да пие." 
John7:38 Който вярва в Мене, както казва Писанието, от неговата утроба ще потекат реки от жива вода.“" 
John7:39 Иисус каза това за Духа, Когото вярващите в Него щяха да приемат, защото Светият Дух още не беше даден, понеже Иисус още не беше се прославил." 
John7:40 Тогава мнозина от народа, като чуха тези думи, казаха: „Наистина Този е Пророкът.“" 
John7:41 Други казваха: „Този е Христос.“ А някои пък казваха: „Нима от Галилея ще дойде Христос? 
John7:42 Не казва ли Писанието, че Христос ще произлезе от Давидовото потомство и от градчето Витлеем, откъдето беше Давид?“" 
John7:43 И така, настъпи разделение сред народа заради Него." 
John7:44 Някои от тях искаха да Го хванат, но никой не сложи ръка на Него." 
John7:45 Тогава стражите се върнаха при първосвещениците и фарисеите, а те ги попитаха: „Защо не Го доведохте?“" 
John7:46 Стражите отговориха: „Никога човек не е говорил така, както Този Човек.“" 
John7:47 Фарисеите ги попитаха: „Да не би и вие да сте се заблудили? 
John7:48 Нима някой от първенците или от фарисеите е повярвал в Него? 
John7:49 Но този народ, който не познава Закона, е под Божие проклятие!“" 
John7:50 Никодим, който беше ходил при Него нощем и беше един от тях, ги запита:" 
John7:51 „Нашият закон осъжда ли човека, преди да го изслуша и да разбере какво върши?“" 
John7:52 В отговор те му казаха: „Да не си и ти от Галилея? Изследвай Писанията и виж, че от Галилея пророк не е излязъл.“" 
John7:53 И всеки си отиде вкъщи. 
John8:1 А Иисус отиде на Елеонската планина. 
John8:2 Рано сутринта дойде пак в храма. Целият народ се събра при Него. А Той седна и ги поучаваше. 
John8:3 Тогава книжниците и фарисеите доведоха една жена, уловена в прелюбодейство, и като я поставиха в средата," 
John8:4 казаха Му: „Учителю, тази жена беше хваната по време на прелюбодейство." 
John8:5 А Мойсей ни е заповядал в Закона да убиваме такива с камъни. Ти какво ще кажеш?“ 
John8:6 Те казаха това, за да Го изкушат и да имат в какво да Го обвинят. А Иисус се наведе надолу и пишеше с пръст по земята, без да им обръща внимание." 
John8:7 И понеже продължаваха да Го питат, Той се изправи и им каза: „Който от вас е безгрешен, нека пръв хвърли камък върху нея.“" 
John8:8 И пак се наведе надолу и пишеше по земята. 
John8:9 А те, като чуха това и понеже съвестта ги бореше, разотидоха се един по един, като започнаха от по-старите, та до последните. Иисус остана Сам с жената, която стоеше по средата." 
John8:10 Като се изправи и не видя никого освен жената, Иисус ѝ каза: „Жено, къде са твоите обвинители? Никой ли не те осъди?“" 
John8:11 Тя отговори: „Никой, Господи!“ Иисус каза: „И Аз не те осъждам. Иди си и отсега нататък не съгрешавай вече.“" 
John8:12 Иисус отново им каза: „Аз съм светлината на света. Който Ме последва, няма да ходи в мрака, но ще има светлината на живота.“" 
John8:13 Тогава фарисеите Му казаха: „Ти Сам свидетелстваш за Себе Си. Твоето свидетелство не е истинно.“ 
John8:14 В отговор Иисус им каза: „Въпреки че Аз сам свидетелствам за Себе Си, свидетелството Ми е истинно, защото зная откъде съм дошъл и накъде отивам. А вие не знаете откъде съм дошъл или накъде отивам." 
John8:15 Вие съдите по човешки, Аз не съдя никого." 
John8:16 И ако съдя, Моят съд е истинен, защото не съм сам, но Аз съм с Отец, Който Ме е изпратил." 
John8:17 А в Закона ви е писано, че свидетелството на двама души е истинно." 
John8:18 Сам Аз свидетелствам за Себе Си и Отец, Който ме е изпратил, свидетелства за Мене.“" 
John8:19 Тогава Го попитаха: „Къде е Твоят Отец?“ Иисус отговори: „Не познавате нито Мене, нито Моя Отец. Ако Ме познавахте, щяхте да познавате и Моя Отец.“" 
John8:20 Иисус каза тези думи при кутиите за дарения, като поучаваше в храма. И никой не Го задържа, понеже Неговият час още не беше дошъл." 
John8:21 Иисус им каза пак: „Аз отивам и ще Ме търсите, и ще умрете в греха си. Където Аз отивам, вие не можете да дойдете.“" 
John8:22 Тогава юдеите си рекоха: „Да не би да се самоубие щом говори: „Където Аз отивам, вие не можете да дойдете“?“" 
John8:23 А Той им каза: „Вие сте от тези, които са долу; Аз съм от тези, които са горе. Вие сте от този свят, Аз не съм от този свят." 
John8:24 Затова ви казах, че ще умрете в греховете си. Наистина, ако не Ми повярвате, че съм Аз, ще умрете в греховете си.“" 
John8:25 Тогава Го попитаха: „Кой си Ти?“ Иисус им отговори: „Аз съм това, което ви говоря от самото начало." 
John8:26 Много имам да говоря за вас и да ви съдя. Обаче Онзи, Който Ме е изпратил, е истинен и каквото съм чул от Него, това говоря на света.“" 
John8:27 Те не разбраха, че им говореше за Отец." 
John8:28 Тогава Иисус им каза: „Когато издигнете Сина човешки, тогава ще разберете, че съм Аз и нищо не върша от Себе Си, но говоря това, което Моят Отец Ме е научил." 
John8:29 И Този, Който Ме е изпратил, е с Мене. Отец не Ме е оставил сам, защото Аз върша винаги онова, което Му е угодно.“" 
John8:30 Докато Той говореше това, мнозина повярваха в Него." 
John8:31 Тогава Иисус каза на повярвалите в Него юдеи: „Ако пребъдвате в Моето учение, вие сте истински Мои ученици" 
John8:32 и ще познаете истината, и истината ще ви направи свободни.“" 
John8:33 Отговориха Му: „Ние сме потомци на Авраам и никога на никого не сме робували. Защо Ти казваш: „Ще станете свободни“?“ 
John8:34 Иисус им отвърна: „Истината, истината ви казвам: всеки, който върши грях, е роб на греха." 
John8:35 Но робът не принадлежи вечно на един дом, а синът принадлежи вечно." 
John8:36 И тъй, ако Синът ви освободи, ще бъдете наистина свободни." 
John8:37 Зная, че сте Авраамови потомци, но все пак искате да Ме убиете, защото учението Ми не намира място у вас." 
John8:38 Аз говоря за това, което съм видял у Своя Отец, а вие вършите онова, което сте видели у вашия баща.“" 
John8:39 В отговор те Му казаха: „Нашият баща е Авраам.“ Иисус им рече: „Ако бяхте синове на Авраам, щяхте да вършите Авраамовите дела." 
John8:40 А сега искате да убиете Мене, Човека, Който ви каза истината, която чу от Бога. Това Авраам не е вършил." 
John8:41 Вие вършите делата на вашия баща.“ Казаха Му: „Ние не сме родени от блудство. Един Отец имаме — Бог.“ 
John8:42 Иисус им отвърна: „Ако Бог беше ваш Отец, щяхте да Ме обичате, защото Аз от Бога излязох и дойдох, понеже Аз не идвам от Себе Си, но Той Ме изпрати." 
John8:43 Защо не разбирате какво говоря Аз? Защото не можете да слушате учението Ми. 
John8:44 Ваш баща е дяволът и вие искате да изпълнявате желанията на баща си. Той си беше от началото човекоубиец и не устоя в истината, понеже у него няма истина. Когато изговаря лъжа, говори своето, защото е лъжец и баща на лъжата." 
John8:45 А понеже Аз говоря истината, не Ми вярвате." 
John8:46 Кой от вас ще Ме обвини в грях? Ако говоря истината, защо не Ми вярвате?" 
John8:47 Който е от Бога, той слуша Божиите слова. Вие затова не слушате, понеже не сте от Бога.“" 
John8:48 Юдеите в отговор на думите Му казаха: „Не сме ли прави, когато казваме, че си самарянин и у Тебе има бяс?“" 
John8:49 Иисус отвърна: „У Мене няма бяс, но Аз почитам Своя Отец, а вие Ме унижавате." 
John8:50 Аз обаче не търся слава за Себе Си. Друг е, Който я търси и съди." 
John8:51 Истината, истината ви казвам: ако някой спази учението Ми, няма да види смърт за вечни времена.“" 
John8:52 Тогава юдеите Му казаха: „Сега разбрахме, че у Тебе има бяс. Авраам умря, също и пророците, а Ти казваш: „Ако някой спази учението Ми, няма да вкуси смърт за вечни времена.“" 
John8:53 Нима Ти си по-голям от нашия баща Авраам, който умря? И пророците умряха. Ти на какъв се правиш?“" 
John8:54 Иисус отговори: „Ако Аз славя Сам Себе Си, славата Ми е нищо. Моят Отец е Този, Който Ме прославя и за Когото вие казвате, че е ваш Бог." 
John8:55 Не Го познахте, но Аз Го познавам. И ако кажа, че не Го познавам, ще бъда лъжец като вас. Но Аз Го познавам и спазвам словото Му." 
John8:56 Авраам, вашият баща, очакваше с радост да види Моя ден; и го видя, и се зарадва.“" 
John8:57 Тогава юдеите Му казаха: „Нямаш още петдесет години, а си видял Авраам?“" 
John8:58 Иисус им рече: „Истината, истината ви казвам: Аз съм отпреди да се роди Авраам.“" 
John8:59 Тогава грабнаха камъни, за да хвърлят върху Него, но Иисус се скри и излезе от храма, като мина посред тях, и така си отиде." 
John9:1 Когато минаваше, Иисус видя един човек, сляп по рождение." 
John9:2 И учениците Му Го попитаха: „Учителю, заради чий грях той се е родил сляп — негов или на родителите му?“" 
John9:3 Иисус отговори: „Нито той е съгрешил, нито родителите му, но е сляп, за да се прояви Божията сила върху него." 
John9:4 Аз трябва да върша делата на Този, Който Ме е изпратил, докато е ден. Настъпва нощ, когато никой не може да работи." 
John9:5 Докато съм в света, Аз съм светлина на света.“" 
John9:6 Като каза това, плюна на земята, направи калчица с плюнката, намаза с калчицата очите на слепия" 
John9:7 и му каза: „Иди да се умиеш в къпалнята Силоам“ — което означава „Изпратен от Бога“. Човекът отиде, уми се и се върна прогледнал." 
John9:8 А съседите и онези, които бяха го виждали преди това, че беше сляп, казваха: „Не е ли този, който седеше и просеше?“" 
John9:9 Едни казваха: „Той е“, а други: „Не е, но прилича на него.“ Той пък казваше: „Аз съм.“" 
John9:10 Попитаха го: „Как ти се отвориха очите?“ 
John9:11 Той отговори: „Човекът, наричан Иисус, направи калчица, намаза очите ми и ми каза: „Иди в къпалнята Силоам и се умий.“ Отидох и като се умих, прогледнах.“" 
John9:12 Те го попитаха: „Къде е Той?“ Отговори: „Не зная.“ 
John9:13 Тогава заведоха човека, който преди беше сляп, при фарисеите." 
John9:14 А беше събота, когато Иисус направи калчица и му отвори очите." 
John9:15 Тогава фарисеите също го попитаха как е прогледнал. Той им каза: „Постави ми калчица на очите и се умих, и гледам.“" 
John9:16 Някои от фарисеите казаха: „Този Човек не е от Бога, защото не спазва съботата.“ Други казаха: „Как може грешен човек да върши такива чудеса?“ И възникна раздор помежду им." 
John9:17 Отново попитаха прогледналия слепец: „Ти какво казваш за Него, като ти отвори очите?“ Той рече: „Пророк е.“" 
John9:18 Но юдейските власти не повярваха, че той е бил сляп и е прогледнал, докато не повикаха родителите на прогледналия" 
John9:19 и не ги попитаха: „Този ли е вашият син, за когото вие казвате, че се е родил сляп? А сега как вижда?“" 
John9:20 Тогава неговите родители отговориха: „Знаем, че този е нашият син и че се роди сляп." 
John9:21 А сега как вижда, не знаем, и кой му е отворил очите, не знаем. Попитайте него! Той е пълнолетен, нека сам говори за себе си.“" 
John9:22 Родителите му казаха това, понеже се бояха от юдеите, защото юдейските власти се бяха вече наговорили да отлъчат от синагогата онзи, който Го признае за Христос." 
John9:23 Затова неговите родители казаха: „Той е пълнолетен. Попитайте него!“ 
John9:24 Тогава повикаха повторно човека, който беше сляп, и му казаха: „Въздай слава на Бога! Ние знаем, че Този Човек е грешник.“" 
John9:25 А той отговори: „Не зная дали е грешник. Зная едно — че бях сляп, но сега виждам.“" 
John9:26 Тогава го попитаха пак: „Какво направи с тебе? Как ти отвори очите?“ 
John9:27 Той им отговори: „Казах ви вече и не чухте. Защо искате да чуете това отново? Да не би и вие да искате да станете Негови ученици?“ 
John9:28 А те го изругаха и казаха: „Ти си Негов ученик, а ние сме Мойсееви ученици." 
John9:29 Ние знаем, че на Мойсей Бог е говорил, а Този не знаем откъде е.“" 
John9:30 В отговор човекът им каза: „Това е чудното, че вие не знаете откъде е, но ми отвори очите." 
John9:31 А знаем, че Бог не слуша грешници, но слуша този, който Го почита и изпълнява Неговата воля." 
John9:32 Открай време не се е чуло някой да е отворил очите на човек, роден сляп." 
John9:33 Ако Този Човек не беше от Бога, нямаше да може да направи нищо.“" 
John9:34 В отговор те му казаха: „Ти си роден цял в грехове — ти ли ще ни учиш?“ И го изгониха навън. 
John9:35 Иисус чу, че са го изгонили навън, намери го и му рече: „Ти вярваш ли в Божия Син?“" 
John9:36 Той отговори: „А Кой е Той, господине, за да повярвам в Него?“" 
John9:37 Иисус му каза: „Ти си Го видял и Той е, Който говори с тебе.“" 
John9:38 А той рече: „Вярвам, Господи!“ И Му се поклони." 
John9:39 Тогава Иисус каза: „За съд дойдох Аз на този свят, за да прогледнат невиждащите, а виждащите да ослепеят.“" 
John9:40 Онези от фарисеите, които бяха с Него, като чуха това, запитаха Го: „Нима и ние сме слепи?“" 
John9:41 Иисус им каза: „Ако бяхте слепи, нямаше да имате грях, но сега казвате: „Виждаме“. Затова грехът ви остава.“" 
John10:1 „Истината, истината ви казвам: този, който влиза в овчата кошара не през вратата, а прескача отдругаде, той е крадец и разбойник." 
John10:2 А който влиза през вратата, пастир е на овцете." 
John10:3 На него вратарят отваря и овцете слушат гласа му. Той зове овцете си по име и ги извежда. 
John10:4 Когато изведе овцете си, върви пред тях и овцете вървят след него, понеже познават гласа му." 
John10:5 След чужд човек не вървят, а бягат от него, понеже не познават гласа на чуждите.“" 
John10:6 Иисус им каза тази притча, но те не разбраха за какво им говореше." 
John10:7 Иисус отново им рече: „Истината, истината ви казвам: Аз съм вратата към овцете." 
John10:8 Всички, които са идвали преди Мене, са крадци и разбойници. Но овцете не ги послушаха." 
John10:9 Аз съм вратата. Който влезе през Мене, ще се спаси. Той ще влезе и ще излезе, и паша ще намери." 
John10:10 Крадецът идва, само за да открадне, да заколи и да изтреби. Аз дойдох, за да имат живот, и то в изобилие." 
John10:11 Аз съм Добрият пастир. Добрият пастир отдава живота си за овцете. 
John10:12 А наемникът, който не е пастир и овцете не са негови, вижда, че идва вълкът, оставя овцете и бяга. А вълкът ги разграбва и разпръсва," 
John10:13 защото той е наемник и не го е грижа за овцете. 
John10:14 Аз съм Добрият пастир и познавам Своите Си, и Своите Ме познават." 
John10:15 Както Отец познава Мене, тъй и Аз познавам Отец. И живота Си отдавам за овцете." 
John10:16 Имам и други овце, които не са от тази кошара, и тях трябва да поведа. Те ще чуят гласа Ми и ще стане едно стадо с един Пастир." 
John10:17 Затова Отец Ме обича, защото Аз отдавам живота Си, за да го получа пак." 
John10:18 Никой не Ми го отнема, но Аз Сам по Своя воля го отдавам. Имам власт да го отдам и власт имам пак да го получа. Тази заповед получих от Моя Отец.“" 
John10:19 Заради тези думи пак избухна спор между юдеите. 
John10:20 Много от тях казваха: „Бяс има и е обезумял. Защо Го слушате?“ 
John10:21 Други казваха: „Това не са думи на бесен — може ли бяс да отваря очи на слепи?“ 
John10:22 Беше зима и в Йерусалим се празнуваше празникът Обновление. 
John10:23 Иисус се движеше из Соломоновия притвор на храма. 
John10:24 Тогава юдеите Го заобиколиха и Му казаха: „Докога ще ни държиш в напрежение? Ако Ти си Христос, кажи ни открито.“" 
John10:25 Иисус им отговори: „Казах ви, но не вярвате. Делата, които Аз върша в името на Своя Отец, те свидетелстват за Мене." 
John10:26 Но вие не вярвате, понеже не сте от Моите овце, както ви казах." 
John10:27 Моите овце слушат гласа Ми и Аз ги познавам, и те вървят след Мене." 
John10:28 Аз им давам вечен живот и те няма да погинат за вечни времена. Никой няма да ги грабне от ръката Ми. 
John10:29 Моят Отец, Който Ми ги даде, е по-голям от всички. Никой не може да ги грабне от ръката на Моя Отец." 
John10:30 Аз и Отец сме едно.“ 
John10:31 Тогава юдеите пак грабнаха камъни, за да Го убият." 
John10:32 Иисус им отговори: „Много добри дела ви показах от Своя Отец. За кое от тези дела искате да ме убиете с камъни?“ 
John10:33 Юдеите Му отговориха: „Не за добро дело искаме с камъни да Те убием, а за богохулство — за това, че Ти, бидейки човек, се правиш на Бог.“" 
John10:34 Иисус им отговори: „Не е ли писано в Закона ви: „Аз рекох: богове сте“? 
John10:35 Ако Той нарече богове онези, към които бе отправено Божието слово — а Писанието не може да се наруши," 
John10:36 на Този ли сега, Когото Отец освети и изпрати в света, вие казвате: „Богохулстваш“, защото рекох: „Аз съм Божий Син“?" 
John10:37 Ако не върша делата на Своя Отец, не Ми вярвайте;" 
John10:38 ако пък ги върша, макар на Мене и да не вярвате, на делата повярвайте, за да разберете и да повярвате, че Отец е в Мене и Аз съм в Него.“" 
John10:39 Тогава пак искаха да Го хванат. Но Той се измъкна от ръцете им 
John10:40 и отново отиде отвъд Йордан, на мястото, където по-рано Йоан кръщаваше, и остана там." 
John10:41 Мнозина дойдоха при Него и казваха: „Йоан наистина не извърши никакво чудо, но всичко, което каза за Него, беше вярно.“" 
John10:42 И там мнозина повярваха в Него. 
John11:1 Имаше един болен човек — Лазар от Витания, селото на Мария и сестра ѝ Марта." 
John11:2 А Мария, чийто брат Лазар бе болен, беше тази, която помаза Господа с миро и изтри нозете Му с косата си." 
John11:3 Сестрите изпратиха да Му кажат: „Господи, ето този, когото обичаш, е болен.“" 
John11:4 Като чу това, Иисус рече: „Тази болест не е за умиране, а за Божия слава, за да се прослави чрез нея Божият Син.“" 
John11:5 А Иисус обичаше Марта и сестра ѝ, както и Лазар." 
John11:6 Когато чу, че Лазар е болен, Той престоя още два дена на мястото, където се намираше." 
John11:7 След това рече на учениците Си: „Да отидем пак в Юдея.“ 
John11:8 Учениците Му попитаха: „Учителю, тъкмо сега юдеите искаха с камъни да Те убият — пак ли там отиваш?“" 
John11:9 Иисус отговори: „Нали денят има дванадесет часа? Който ходи денем, не се препъва, защото вижда светлината на този свят." 
John11:10 А който ходи нощем, препъва се, защото светлината не е у него.“" 
John11:11 Той каза това и после добави: „Лазар, нашият приятел, е заспал. Но Аз отивам да го събудя.“" 
John11:12 Учениците Му рекоха: „Господи, ако е заспал, ще оздравее.“" 
John11:13 Иисус беше казал за смъртта му, а те помислиха, че говори за обикновен сън." 
John11:14 Тогава Иисус им рече открито: „Лазар умря. 
John11:15 Но Аз се радвам за вас, че Ме нямаше там, за да повярвате. Нека обаче отидем при него.“" 
John11:16 Тогава Тома, което означава Близнак, каза на другите ученици: „Да отидем и ние да умрем с Него.“" 
John11:17 Когато пристигна във Витания, Иисус разбра, че Лазар от четири дена вече е в гроба." 
John11:18 А Витания беше близо до Йерусалим, на около петнадесет стадия." 
John11:19 Много юдеи бяха дошли при Марта и Мария да ги утешат за загубата на техния брат. 
John11:20 Като чу, че Иисус идва, Марта Го посрещна. А Мария седеше в къщи." 
John11:21 Тогава Марта каза на Иисус: „Господи, ако Ти беше тук, брат ми нямаше да умре." 
John11:22 Но и сега зная, че каквото и да поискаш от Бога, Бог ще Ти го даде.“" 
John11:23 Иисус ѝ рече: „Брат ти ще възкръсне.“ 
John11:24 Марта Му каза: „Зная, че ще възкръсне при възкресението, в последния ден.“" 
John11:25 Иисус ѝ рече: „Аз съм възкресението и животът. Който вярва в Мене, дори и да умре, ще оживее." 
John11:26 Всеки, който живее и вярва в Мене, няма да умре за вечни времена. Вярваш ли в това?“" 
John11:27 Тя Му отговори: „Да, Господи, аз вярвам, че Ти си идващият на света Христос, Божият Син.“" 
John11:28 Като каза това, тя отиде да повика скришом сестра си Мария с думите: „Учителят е тук и те вика.“" 
John11:29 Щом чу, тя стана бързо и тръгна към Него." 
John11:30 Иисус още не бе дошъл в селото, а стоеше на мястото, където Го бе посрещнала Марта." 
John11:31 Юдеите, които бяха с нея в къщи и я утешаваха, като видяха, че Мария стана бързо и излезе, тръгнаха след нея, защото мислеха, че отива на гроба да плаче там." 
John11:32 А Мария дойде на мястото, където стоеше Иисус, видя Го, падна при нозете Му и рече: „Господи, ако Ти беше тук, брат ми нямаше да умре.“" 
John11:33 Когато Иисус видя как тя плаче и как дошлите с нея юдеи плачеха, обзет от душевен смут, развълнувано" 
John11:34 рече: „Къде сте го положили?“ Казаха Му: „Господи, ела и виж.“" 
John11:35 Иисус се просълзи. 
John11:36 Тогава юдеите възкликнаха: „Гледай колко го е обичал.“ 
John11:37 Някои пък от тях казаха: „Не можеше ли Този, Който отвори очите на слепеца, да направи така, че и Лазар да не умре?“" 
John11:38 Все още дълбоко смутен, Иисус дойде при гроба. Това беше пещера с привален на нея камък." 
John11:39 Иисус каза: „Отместете камъка.“ Марта, сестрата на умрелия, Му каза: „Господи, вече мирише, защото от четири дена е мъртъв.“" 
John11:40 Иисус ѝ рече: „Не ти ли казах, че ако повярваш, ще видиш Божията слава?“" 
John11:41 Тогава отместиха камъка от пещерата, където лежеше умрелият. А Иисус вдигна очи нагоре и рече: „Отче, благодаря Ти, че Ме послуша." 
John11:42 Аз знаех, че Ти винаги Ме слушаш. Но това казах заради народа, който стои наоколо, за да повярват, че Ти си Ме изпратил.“" 
John11:43 След тези думи извика със силен глас: „Лазаре, излез вън!“" 
John11:44 И умрелият излезе с повити ръце и нозе в погребални повивки, а лицето му бе увито с кърпа. Иисус им каза: „Разповийте го и го оставете да ходи.“" 
John11:45 Тогава много от юдеите, които бяха дошли при Мария и видяха това, което извърши Иисус, повярваха в Него." 
John11:46 А някои от тях отидоха при фарисеите и им разказаха какво извърши Иисус. 
John11:47 Затова първосвещениците и фарисеите се събраха на съвет и казаха: „Какво да правим? Този Човек върши много чудеса. 
John11:48 Ако Го оставим така, всички ще повярват в Него. Тогава ще дойдат римляните и ще разорят и храма, и народа.“" 
John11:49 Но един от тях, Каяфа, който през онази година беше първосвещеник, им рече: „Вие нищо не разбирате," 
John11:50 нито осъзнавате, че за нас е по-добре един човек да умре за народа, отколкото цял народ да загине.“" 
John11:51 Това обаче той каза не от себе си, но като първосвещеник през онази година предсказа, че Иисус ще умре за народа;" 
John11:52 и то — не само за народа, но и за да събере заедно разпръснатите Божии деца." 
John11:53 И от този ден те се сговориха да Го убият. 
John11:54 Поради това Иисус вече не ходеше открито между юдеите, а оттам отиде в една местност, близо до пустинята, в един град, наричан Ефраим. Там Той остана с учениците Си." 
John11:55 Наближаваше юдейската Пасха и много хора от цялата страна отидоха в Йерусалим преди Пасха, за да се очистят." 
John11:56 Тогава търсеха Иисус и както стояха в храма, разговаряха помежду си: „Как ви се струва? Дали Той няма да дойде на празника?“" 
John11:57 А първосвещениците и фарисеите бяха издали заповед — всеки, който разбере къде е Той, да съобщи, за да Го заловят." 
John12:1 Шест дена преди Пасха Иисус дойде във Витания, където живееше умрелият Лазар, когото Той възкреси от мъртвите." 
John12:2 Там Му приготвиха вечеря и Марта прислужваше. А Лазар беше сред седналите с Него на трапезата. 
John12:3 Тогава Мария взе една литра чисто, драгоценно миро от нард, помаза нозете на Иисус и с косата си избърса нозете Му. Къщата се изпълни с благоухание от мирото." 
John12:4 А един от учениците Му, Юда Искариот, син на Симон, който щеше да Го предаде, рече:" 
John12:5 „Защо не се продаде това миро за триста динария, които да се раздадат на сиромаси?“" 
John12:6 Това каза той не от грижа за сиромасите, а защото беше крадец. Той държеше касата и присвояваше от това, което пускаха там." 
John12:7 Но Иисус рече: „Остави я. Тя бе запазила това за деня на погребението Ми. 
John12:8 Защото сиромасите имате при себе си винаги, а Мене не винаги имате.“" 
John12:9 Голямо множество юдеи разбраха, че Иисус е там, и дойдоха не само заради Него, но за да видят и Лазар, когото Той възкреси от мъртвите." 
John12:10 А първосвещениците се сговориха да убият и Лазар," 
John12:11 защото заради него много юдеи ги напускаха и се присъединяваха с вяра към Иисус. 
John12:12 На другия ден множество хора, дошли на празника, чуха, че Иисус идва в Йерусалим," 
John12:13 взеха палмови клончета и излязоха да Го посрещнат, като викаха: „Осанна! Благословен е Идващият в името на Господа, Царят на Израил!“" 
John12:14 А Иисус, като намери едно осле, възседна го, както е писано:" 
John12:15 „Не бой се, дъще Сионова! Ето твоят Цар идва, възседнал осле.“" 
John12:16 Учениците Му първоначално не разбраха това. Но когато Иисус се прослави, тогава си спомниха, че както това беше писано за Него, така и направиха за Него." 
John12:17 Множеството хора, което беше с Него, когато Той извика Лазар от гроба и го възкреси от мъртвите, разгласяваше за станалото." 
John12:18 Затова народът Го посрещна така, защото беше чул, че Той е извършил това чудо." 
John12:19 А фарисеите говореха помежду си: „Виждате ли, че нищо не помага? Ето цял свят тръгна след Него.“" 
John12:20 Между дошлите на поклонение за празника имаше някои елини. 
John12:21 Те се приближиха до Филип, който беше от Витсаида Галилейска, и му казаха: „Господине, искаме да видим Иисус.“" 
John12:22 Филип отиде и каза на Андрей, а после Андрей и Филип казаха на Иисус." 
John12:23 Иисус им отговори: „Дошъл е часът да се прослави Синът човешки. 
John12:24 Истината, истината ви казвам: ако житното зърно, като падне в земята, не умре, остава си самотно. Но ако умре, дава много плод." 
John12:25 Който обича живота си, ще го загуби, а който мрази живота си на този свят, ще го запази за вечен живот." 
John12:26 Който Ми служи, нека Ме последва; и където съм Аз, там ще бъде и Моят служител. И Моят Отец ще почете онзи, който Ми служи." 
John12:27 Душата Ми сега се смути и какво да кажа? Дали: „Отче, избави Ме от този час“? Но затова и дойдох — за този час." 
John12:28 Ще кажа: „Отче, прослави името Си!“ Тогава дойде глас от небето: „Прославих Го и пак ще Го прославя.“" 
John12:29 А народът, който стоеше и чу гласа, казваше: „Гръмна се.“ Други пък казаха: „Ангел Му говори.“" 
John12:30 Иисус отговори: „Не за Мене беше този глас, а за вас." 
John12:31 Сега започва съдът над този свят; сега князът на този свят ще бъде изгонен вън. 
John12:32 И когато Аз бъда издигнат от земята, ще привлека всички към Себе Си.“" 
John12:33 А това говореше, за да посочи от каква смърт щеше да умре." 
John12:34 Народът Му отговори: „Ние сме слушали от закона, че Христос пребъдва за вечни времена. А защо Ти казваш, че Синът човешки трябвало да бъде издигнат? Кой е този Син човешки?“" 
John12:35 Тогава Иисус им каза: „Още малко време светлината е с вас. Ходете, докато имате светлината, за да не ви обгърне мрак; а който ходи в мрака, не знае къде отива." 
John12:36 Докато имате светлината, вярвайте в светлината, за да бъдете синове на светлината.“ Като каза това, Иисус се оттегли и се скри от тях." 
John12:37 Макар и да бе направил толкова чудеса пред тях, те пак не вярваха в Него," 
John12:38 за да се сбъднат думите на пророк Исаия: „Господи, кой повярва на това, което е чул от нас? И пред кого се откри силата на Господа?“" 
John12:39 Те затова не можеха да вярват, защото Исаия е казал още:" 
John12:40 „Той ослепи очите им и вкамени сърцата им, така че с очи да не видят и със сърце да не разберат, за да не се обърнат и да ги изцеля.“" 
John12:41 Това каза Исаия, когато беше видял славата Му и беше говорил за Него." 
John12:42 Все пак и от първенците мнозина повярваха в Него, но заради фарисеите не показваха това, за да не бъдат отлъчени от синагогата;" 
John12:43 защото бяха обикнали повече човешката слава, отколкото Божията слава." 
John12:44 А Иисус с висок глас рече: „Който вярва в Мене, не в Мене вярва, а в Този, Който Ме е изпратил." 
John12:45 Който вижда Мене, вижда Този, Който Ме е изпратил." 
John12:46 Аз дойдох за светлина в света, за да не остане в мрак този, който вярва в Мене." 
John12:47 Ако някой чуе думите Ми и не повярва, Аз няма да го съдя, защото не дойдох да съдя света, а да спася света." 
John12:48 Който отхвърля Мене и не приема думите Ми, има кой да го съди: словото, което възвестих, то ще го съди в последния ден." 
John12:49 Защото Аз не говорих от Себе Си, но Отец, Който Ме изпрати, Той Ми даде заповед какво да кажа и какво да възвестя." 
John12:50 И зная, че Неговата заповед е вечен живот. Това, което Аз говоря, говоря го така, както Ми е казал Отец.“" 
John13:1 Преди празника Пасха Иисус знаеше, че е дошъл часът Му да премине от този свят към Своя Отец. Той беше възлюбил Своите, които бяха в света, възлюбил ги беше докрай." 
John13:2 Това стана по време на вечеря. Тогава дяволът вече беше внушил в сърцето на Юда Искариот, син на Симон, да Го предаде." 
John13:3 Иисус, като знаеше, че Отец всичко е предал в ръцете Му и че от Бога е излязъл и при Бога отива," 
John13:4 стана от вечерята, съблече горната Си дреха, взе ленена кърпа и се препаса." 
John13:5 После наля вода в легена, започна да мие нозете на учениците и да ги изтрива с кърпата, с която беше препасан." 
John13:6 Така Той стигна до Симон Петър, който Му каза: „Господи, Ти ли ще ми миеш нозете?“" 
John13:7 Иисус му отговори: „Това, което правя Аз, ти сега не знаеш, а после ще разбереш.“" 
John13:8 Петър Му каза: „Никога няма да умиеш нозете ми.“ Иисус му отговори: „Ако не те умия, няма да имаш нищо общо с Мене.“" 
John13:9 Симон Петър Му рече: „Господи, не само нозете, но също ръцете и главата.“" 
John13:10 Иисус му каза: „Който се е окъпал, има нужда да умие само нозете си, защото целият е чист; и вие сте чисти, но не всички.“" 
John13:11 Понеже знаеше кой щеше да Го предаде, затова рече: „Не всички сте чисти.“" 
John13:12 А когато им уми нозете и си облече дрехата, седна пак на трапезата и ги попита: „Разбирате ли какво направих с вас?" 
John13:13 Вие Ме наричате Учител и Господ и с право го казвате, понеже съм такъв." 
John13:14 И така, ако Аз, Господ и Учител, ви умих нозете, то и вие сте длъжни да си умивате нозете един на друг." 
John13:15 Защото ви дадох пример да правите и вие същото, каквото Аз направих за вас." 
John13:16 Истината, истината ви казвам: слугата не стои по-високо от господаря си, нито пратеникът — по-високо от този, който го е изпратил." 
John13:17 Ако знаете това, блажени сте, щом го изпълнявате." 
John13:18 Не говоря за всички вас. Аз зная кои съм избрал. Но трябва да се сбъдне Писанието: „Който яде с Мене хляб, той се надигна против Мене “." 
John13:19 Отсега ви казвам всичко това, преди да се е сбъднало, та когато се сбъдне, да повярвате, че Аз съм Предсказаният." 
John13:20 Истината, истината ви казвам: който приема този, когото Аз изпратя, Мене приема, а който приема Мене, приема Този, Който Ме е изпратил.“" 
John13:21 Като каза това, дълбоко смутен, Иисус заяви пред всички: „Истината, истината ви казвам: един от вас ще Ме предаде.“" 
John13:22 Тогава учениците се спогледаха един друг, понеже недоумяваха за кого говори." 
John13:23 А един от учениците, когото Иисус обичаше, беше седнал до самия Иисус." 
John13:24 На него Симон Петър кимна да попита кой ли ще е този, за когото говори." 
John13:25 Той, като се наклони към Иисус, каза: „Господи, кой е?“" 
John13:26 Иисус отговори: „Онзи е, за когото Аз натопя залък и му дам.“ И като натопи залък, подаде го на Юда Искариот, син на Симон." 
John13:27 Тогава, след залъка, Сатаната влезе в него. А Иисус му рече: „Каквото ще вършиш, върши го по-скоро.“" 
John13:28 Но никой от насядалите на трапезата не разбра защо му каза това. 
John13:29 А понеже Юда пазеше касата, някои мислеха, че Иисус му казва: „Купи каквото ни трябва за празника“, или — да раздаде нещо на сиромасите." 
John13:30 Той взе залъка и веднага излезе. Беше нощ. 
John13:31 Когато Юда излезе, Иисус каза: „Сега се прослави Синът човешки и Бог се прослави чрез Него." 
John13:32 Ако Бог се прослави чрез Него, и Бог ще Го прослави чрез Себе Си, и ще Го прослави веднага." 
John13:33 Деца Мои, още малко съм с вас. Ще Ме търсите и каквото казах на юдеите, същото казвам сега и на вас: „Където отивам Аз, вие не можете да дойдете“." 
John13:34 Нова заповед ви давам: да се обичате взаимно. Както Аз ви обикнах, тъй и вие да се обичате взаимно." 
John13:35 По това ще познаят всички, че сте Мои ученици — ако имате любов помежду си.“" 
John13:36 Симон Петър Го попита: „Господи, къде отиваш?“ Иисус му отговори: „Където Аз отивам, ти не можеш да Ме последваш сега, а ще Ме последваш по-късно.“" 
John13:37 Петър Му рече: „Господи, защо не мога да Те последвам сега? Живота си съм готов да отдам за Тебе.“" 
John13:38 Иисус му отговори: „Готов си да отдадеш за Мене живота си? Истината, истината ти казвам: преди да пропее петел, три пъти ще се отречеш от Мене.“" 
John14:1 „Да не се смущава сърцето ви. Вярвайте в Бога и в Мене вярвайте. 
John14:2 В дома на Моя Отец има много жилища. Ако нямаше, щях да ви кажа. Отивам да ви приготвя място." 
John14:3 И когато отида и ви приготвя място, пак ще дойда и ще ви взема при Себе Си, за да бъдете и вие там, където съм Аз." 
John14:4 А къде отивам Аз, знаете, и пътя знаете.“" 
John14:5 Тома Му рече: „Господи, не знаем къде отиваш. А как можем да знаем пътя?“" 
John14:6 Иисус му каза: „Аз съм пътят, истината и животът. Никой не идва при Отец освен чрез Мене." 
John14:7 Ако Ме познавахте, щяхте да познавате и Моя Отец. Но отсега вече Го познавате и сте Го видели.“" 
John14:8 Филип Му рече: „Господи, покажи ни Отец — това ни е достатъчно.“" 
John14:9 Иисус му каза: „От толкова време съм с вас, нима не си Ме познал, Филипе? Който е видял Мене, видял е Отец. А защо ти казваш: „Покажи ни Отец“?" 
John14:10 Не вярваш ли, че Аз съм в Отец и Отец е в Мене? Думите, които Аз ви говоря, не ги говоря от Себе Си, а Отец, който пребъдва в Мене, Той извършва делата." 
John14:11 Вярвайте Ми, че Аз съм в Отец и Отец е в Мене. Ако ли не, то заради самите дела Ми вярвайте." 
John14:12 Истината, истината ви казвам: който вярва в Мене, и той ще върши делата, които Аз върша. Ще върши дори по-големи от тях, защото Аз отивам при Своя Отец." 
John14:13 И каквото поискате от Отец в Мое име, ще го изпълни, за да се прослави Отец чрез Сина." 
John14:14 Ако поискате нещо в Мое име, Аз ще го изпълня." 
John14:15 Ако Ме обичате, спазвайте Моите заповеди." 
John14:16 Аз ще измоля от Отец и ще ви даде друг Утешител, за да бъде с вас за вечни времена —" 
John14:17 Духа на истината, Когото светът не може да приеме, защото не Го вижда, нито Го познава. А вие Го познавате, защото Той е с вас и ще бъде у вас." 
John14:18 Няма да ви оставя сираци — ще дойда при вас. 
John14:19 Още малко време и светът няма повече да Ме вижда, а вие ще Ме виждате. Защото Аз живея и вие ще живеете." 
John14:20 В този ден вие ще разберете, че Аз съм в Моя Отец и вие сте в Мене, и Аз във вас." 
John14:21 Който възприема заповедите Ми и ги изпълнява, той е, който Ме обича. А който Ме обича, ще бъде обикнат от Моя Отец и Аз ще го обикна, и Сам ще му се открия.“" 
John14:22 Юда — не Искариот — Му каза: „Господи, как така Ти ще се откриеш на нас, а не на света?“" 
John14:23 Иисус в отговор му рече: „Ако някой Ме обича, ще спази учението Ми и Моят Отец ще го обикне. Ние ще дойдем при него и при него ще живеем." 
John14:24 Който не Ме обича, не спазва думите Ми. А учението, което слушате, не е Мое, а на Моя Отец, който Ме е изпратил." 
John14:25 Това ви казах, докато съм сред вас." 
John14:26 А Утешителя, Светия Дух, Когото Отец ще изпрати в Мое Име, Той ще ви научи на всичко и ще ви напомни всичко, което съм ви говорил." 
John14:27 Мир ви оставям — Своя мир ви давам. Аз ви давам не така, както светът дава. Да не се смущава сърцето ви, нито да се бои." 
John14:28 Чухте, че ви казах: „Отивам и пак ще дойда при вас“. Ако Ме обичахте, щяхте да се зарадвате, че рекох: „Отивам при Отец“. Защото Моят Отец е по-голям от Мене." 
John14:29 Казах ви това сега, преди да се е сбъднало, та когато се сбъдне, да повярвате." 
John14:30 Няма вече много да говоря с вас, защото идва князът на този свят, но той няма власт над Мене." 
John14:31 Аз обаче постъпвам така, както Ми е заповядал Отец, за да разбере светът, че обичам Отец. Станете! Нека си тръгнем оттук.“" 
John15:1 „Аз съм истинската лоза и Моят Отец е лозарят. 
John15:2 Той премахва всяка пръчка у Мене, която не дава плод, а всяка, която дава плод, чисти я, за да дава повече плод." 
John15:3 Вие вече сте чисти чрез учението, което ви проповядвах." 
John15:4 Пребъдвайте в Мене и Аз — във вас. Както пръчката сама от себе си не може да дава плод, ако не е на лозата, тъй и вие, ако не сте съединени с Мене." 
John15:5 Аз съм лозата, вие — пръчките; който е съединен с Мене и Аз — с него, той дава много плод, защото без Мене не можете да постигнете нищо." 
John15:6 Ако някой не е съединен с Мене, бива изхвърлен навън както лозовата пръчка и изсъхва. Такива пръчки биват събирани и хвърляни в огън, където изгарят." 
John15:7 Ако пребъдвате в Мене и словата Ми са живи у вас, тогава каквото и да желаете, искайте и ще ви бъде дадено." 
John15:8 Моят Отец ще се прослави от това, ако вие принасяте много плод; и тогава ще бъдете Мои ученици." 
John15:9 Както Отец Ме обикна, така и Аз ви обикнах. Пребъдете в Моята любов." 
John15:10 Ако спазите Моите заповеди, ще пребъдете в любовта Ми, както и Аз спазих заповедите на Моя Отец и пребъдвам в любовта Му." 
John15:11 Това ви говорих, за да ви изпълни Моята радост и радостта ви да бъде пълна." 
John15:12 Тази е Моята заповед: да се обичате взаимно, както Аз ви обикнах." 
John15:13 Няма любов, по-голяма от тази, човек да отдаде живота си за своите приятели." 
John15:14 Вие сте ми приятели, ако изпълнявате всичко, което ви заповядвам." 
John15:15 Не ви наричам вече слуги, защото слугата не знае какво прави господарят му. Нарекох ви приятели, защото ви известих всичко, което съм чул от Своя Отец." 
John15:16 Не вие Мене избрахте, но Аз избрах вас и ви определих да излезете в света, да принасяте плод и плодът ви да бъде траен, та каквото и да поискате от Отец в Мое име, да ви даде." 
John15:17 Това ви заповядвам: да се обичате взаимно. 
John15:18 Ако светът ви мрази, знайте, че първо Мене е намразил." 
John15:19 Ако бяхте от света, светът щеше да ви обича като свои. А понеже не сте от света, но Аз ви избрах от света, затова светът ви мрази." 
John15:20 Помнете думите, които Аз ви казах: „Слугата не стои по-високо от господаря си.“ Ако Мене гониха, и вас ще гонят; ако Моето учение спазиха, и вашето ще спазят." 
John15:21 Но всичко това ще ви сторят заради Моето име, защото не познават Този, Който Ме е изпратил." 
John15:22 Ако не бях дошъл и не бях им говорил, нямаше да имат грях. Но сега нямат извинение за греха си." 
John15:23 Който мрази Мене, мрази и Моя Отец." 
John15:24 Ако не бях извършил сред тях делата, които никой друг не е извършил, нямаше да имат грях. А сега те и видяха, и намразиха — и Мене, и Моя Отец." 
John15:25 Но това стана, за да се сбъдне словото, писано в Закона им: „Намразиха Ме без причина.“" 
John15:26 А когато дойде Утешителят, Когото Аз ще ви изпратя от Отец, Духът на истината, Който изхожда от Отец, Той ще свидетелства за Мене," 
John15:27 а и вие ще свидетелствате, понеже сте с Мене отначало." 
John16:1 Това ви казах, за да не се разколебаете във вярата си." 
John16:2 Ще ви отлъчат от синагогите. Идва дори време, когато всеки, който ви убие, ще мисли, че изпълнява дълга си пред Бога." 
John16:3 Те ще постъпят така с вас, защото не познаха нито Отец, нито Мене." 
John16:4 Но ви казах това, та когато настъпи времето, да си спомните, че съм ви казал. А отначало не ви казах това, защото бях с вас." 
John16:5 А сега отивам при Този, който Ме е изпратил, и никой от вас не ме пита: „Къде отиваш?“" 
John16:6 Но понеже ви казах това, скръб изпълни сърцата ви." 
John16:7 Аз обаче ви казвам истината: за вас е по-добре Аз да си отида. Защото, ако не си отида, Утешителят няма да дойде при вас, а ако си отида, ще ви Го изпратя." 
John16:8 И когато Той дойде, ще изобличи света за грях, за правда и за съд:" 
John16:9 за грях, защото не вярват в Мене;" 
John16:10 за правда, защото Аз отивам при Моя Отец и няма повече да ме виждате;" 
John16:11 а за съд, защото князът на този свят е осъден." 
John16:12 Имам още много да ви говоря, но сега не можете да го понесете." 
John16:13 А когато дойде Той, Духът на истината, Той ще ви упъти към пълната истина. Защото няма да говори от Себе Си, а ще говори, каквото чуе, и ще ви възвестява бъдещето." 
John16:14 Той ще прослави Мене, защото от Моето ще вземе и ще ви възвестява." 
John16:15 Всичко, което има Отец, е Мое. Затова казах: „Той от Моето ще вземе и ще ви възвестява.“" 
John16:16 Още малко и няма да Ме виждате. И след още малко пак ще Ме видите, защото отивам при Отец.“" 
John16:17 Тогава някои от учениците Му се питаха помежду си: „Какво означава това, което ни каза: „Още малко и няма да Ме виждате. И след още малко пак ще Ме видите, защото отивам при Отец“?“" 
John16:18 И си говореха: „Какво означава казаното: „Още малко“? Не знаем какво говори.“ 
John16:19 Иисус разбра, че те искат да Го попитат, и им рече: „За това ли се питате помежду си, което казах: „Още малко и няма да Ме виждате. И след още малко пак ще Ме видите?“" 
John16:20 Истината, истината ви казвам: вие ще плачете и ще ридаете, а светът ще се радва. Вие ще се наскърбите, но скръбта ви ще се обърне в радост." 
John16:21 Жената, когато ражда, има болки, защото е дошъл часът ѝ. Но след като роди детето, от радост не помни вече мъките, защото се е родил човек на света." 
John16:22 Така и вие сега сте изпълнени със скръб. Но Аз пак ще ви видя и ще се зарадват сърцата ви, и вашата радост никой няма да ви я отнеме." 
John16:23 В този ден вие няма да Ме питате за нищо. Истината, истината ви казвам: каквото и да поискате от Отец в Мое име, Той ще ви даде." 
John16:24 Досега нищо не сте искали в Мое име. Искайте и ще получите, за да бъде радостта ви пълна." 
John16:25 Всичко това ви говорих досега с притчи, но настъпва час, когато няма да ви говоря вече с притчи, а открито ще ви възвестя за Отец." 
John16:26 В този ден ще помолите в Мое име и не ви казвам: „Аз ще помоля Отец за вас“," 
John16:27 защото Сам Отец ви обича, понеже вие Ме обикнахте и повярвахте, че Аз съм излязъл от Бога." 
John16:28 Излязох от Отец и дойдох на света. Сега напускам света и отивам при Отец.“ 
John16:29 Неговите ученици Му казаха: „Ето сега Ти говориш открито — без никаква притча. 
John16:30 Сега разбираме, че знаеш всичко и няма нужда да Те пита някой. Поради това вярваме, че си излязъл от Бога.“" 
John16:31 Иисус им отговори: „Дали вярвате сега? 
John16:32 Ето настъпва час, и е дошъл вече, всички да се разбягате по домовете си и Мене Сам да Ме оставите. Но Аз не съм Сам, защото Отец е с Мене." 
John16:33 Това ви казах, за да имате в Мене мир. В света ще претърпите мъки, но смелост: Аз победих света.“" 
John17:1 Иисус изрече всичко това, вдигна очи към небето и каза: „Отче! Дойде часът: прослави Сина Си, за да Те прослави и Синът Ти" 
John17:2 според властта, която си Му дал над всяка плът, за да даде вечен живот на всички, които си Му дал." 
John17:3 А вечен живот е това — да познават Тебе, Единствения Истински Бог, и пратения от Тебе Иисус Христос." 
John17:4 Аз Те прославих на земята, извърших делото, което Ми бе възложил да изпълня." 
John17:5 А сега прослави Ме Ти, Отче, у Тебе Самия със славата, която имах у Тебе преди да съществува светът." 
John17:6 Открих Твоето име на хората, които си Ми дал от света. Те бяха Твои и Ти Ми ги даде и спазиха Твоето слово." 
John17:7 Сега разбраха, че всичко, което си Ми дал, е от Тебе." 
John17:8 Защото им предадох словата, които Ти Ми даде, и те приеха и разбраха наистина, че съм излязъл от Тебе, и повярваха, че Ти си Ме изпратил." 
John17:9 Аз се моля за тях. Не за света се моля, а за тези, които си Ми дал, защото са Твои." 
John17:10 И всичко Мое е Твое; и Твоето — Мое, и се прославих чрез тях." 
John17:11 Не съм вече в света, но те са в света, а Аз идвам при Тебе. Отче Свети, опази ги чрез Своето име — тях, които си Ми дал, за да бъдат едно, както сме Ние." 
John17:12 Когато бях с тях, Аз ги пазех чрез Твоето име. Тези, които си Ми дал, опазих и никой от тях не погина освен сина на гибелта, за да се сбъдне Писанието." 
John17:13 А сега идвам при Тебе и казвам това, докато съм в света, за да имат у себе си пълна Моята радост." 
John17:14 Аз им предадох Твоето слово и светът ги намрази, защото те не са от света, както и Аз не съм от него." 
John17:15 Не се моля да ги вземеш от света, но да ги опазиш от злото." 
John17:16 Те не са от света, както и Аз не съм от света." 
John17:17 Освети ги чрез Своята истина; Твоето слово е истина. 
John17:18 Както Ти изпрати Мене в света, така и Аз изпратих тях в света." 
John17:19 И за тях Аз посвещавам Себе Си, за да бъдат и те осветени чрез истината." 
John17:20 И не само за тях се моля, но и за тези, които чрез тяхното слово вярват в Мене:" 
John17:21 да бъдат всички едно — както Ти, Отче, си в Мене и Аз — в Тебе, така и те да бъдат в Нас едно, за да повярва светът, че Ти си Ме изпратил." 
John17:22 И славата, която Ми бе дал, Аз дадох на тях, за да бъдат едно, както Ние сме едно." 
John17:23 Аз съм в тях и Ти си в Мене, за да бъдат в пълно единство и светът да разбере, че Ти си Ме изпратил и си ги обикнал, както обикна Мене." 
John17:24 Отче, тези, които си Ми дал, желая и те да бъдат с Мене там, където съм Аз, за да гледат Моята слава, която си Ми дал, защото Ти Ме обикна преди сътворяването на света." 
John17:25 Отче праведни! Светът не Те позна. Но Аз Те познах, а и те познаха, че Ти си Ме изпратил." 
John17:26 Аз им възвестих Твоето име и ще го възвестявам, та любовта, с която си Ме обикнал, да бъде в тях и Аз — в тях.“" 
John18:1 След тези думи Иисус излезе с учениците Си отвъд потока Кедрон, където имаше градина, в която влязоха Сам Той и учениците Му." 
John18:2 А това място знаеше и Юда, който щеше да Го предаде, защото Иисус често се събираше там с учениците Си." 
John18:3 Тогава Юда взе отряд войници, както и слуги от първосвещениците и фарисеите, и отиде там с фенери, факли и оръжие." 
John18:4 А Иисус, знаейки всичко, което щеше да се случи с Него, излезе и ги попита: „Кого търсите?“" 
John18:5 Отговориха Му: „Иисус Назарянина.“ Иисус им каза: „Аз съм.“ С тях стоеше и Юда, който Го предаваше." 
John18:6 Когато Той им каза: „Аз съм“, те се дръпнаха назад и паднаха на земята." 
John18:7 Пак ги попита: „Кого търсите?“ Те казаха: „Иисус Назарянина.“ 
John18:8 Иисус отговори: „Казах ви, че съм Аз. Ако Мене търсите, тях оставете да си отидат!“" 
John18:9 Така се сбъднаха думите, казани от Него: „Никого не изгубих от тези, които си Ми дал.“" 
John18:10 А Симон Петър, който имаше нож, го извади, удари слугата на първосвещеника и му отряза дясното ухо. Името на слугата беше Малх." 
John18:11 Но Иисус рече на Петър: „Върни ножа си в ножницата. Да не изпия ли чашата, която Ми е дал Отец?“" 
John18:12 Тогава отрядът, хилядникът и слугите на юдеите хванаха Иисус, вързаха Го" 
John18:13 и Го отведоха първо при Ана; защото той беше тъст на Каяфа, който през онази година беше първосвещеник." 
John18:14 А Каяфа беше онзи, който беше дал съвет на юдеите, че е по-добре един човек да загине за народа." 
John18:15 След Иисус вървяха Симон Петър и другият ученик. А този ученик беше познат на първосвещеника и влезе с Иисус в двора на първосвещеника. 
John18:16 Петър стоеше вън до вратата. А другият ученик, който беше познат на първосвещеника, излезе, говори на вратарката и въведе Петър." 
John18:17 Тогава слугинята вратарка каза на Петър: „Да не си и ти от учениците на Този Човек?“ Той отговори: „Не съм.“ 
John18:18 А слугите и стражите бяха наклали огън, понеже беше студено, стояха и се грееха. Петър стоеше с тях и се грееше." 
John18:19 А първосвещеникът попита Иисус за учениците Му и за учението Му. 
John18:20 Иисус му отговори: „Аз открито говорих на света. Винаги съм поучавал в синагогите и в храма, където се събират всички юдеи, и не съм говорил на скрито място." 
John18:21 Защо питаш Мене? Питай онези, които са слушали какво им говорих. Ето те знаят какво съм говорил.“" 
John18:22 Щом Той каза това, един от слугите, който стоеше наблизо, удари плесница на Иисус и рече: „Така ли отговаряш на първосвещеника?“" 
John18:23 Иисус му отговори: „Ако говорих непристойно, докажи го. Ако добре говорих — защо Ме биеш?“" 
John18:24 Тогава Ана Го изпрати вързан при първосвещеник Каяфа. 
John18:25 А Симон Петър стоеше и се грееше. Попитаха го: „Да не си и ти от Неговите ученици?“ Той се отрече и отговори: „Не съм.“ 
John18:26 Един от слугите на първосвещеника, сродник на този, на когото Петър бе отрязал ухото, каза: „Не те ли видях аз в градината с Него?“" 
John18:27 Петър пак се отрече и веднага пропя петел. 
John18:28 Тогава отведоха Иисус от Каяфа в преторията. Беше рано сутринта. Юдеите не влязоха в преторията, за да не се осквернят и да могат да ядат пасхалната вечеря." 
John18:29 Затова Пилат излезе при тях и каза: „В какво обвинявате Този Човек?“ 
John18:30 Отговориха му: „Ако Той не беше злодей, нямаше да ти Го предадем.“" 
John18:31 Пилат им рече: „Вземете Го вие и Го съдете по вашия закон.“ Юдеите му казаха: „Ние нямаме право да предадем никого на смърт.“ 
John18:32 Така се сбъднаха думите на Иисус, с които беше посочил от каква смърт щеше да умре." 
John18:33 Пилат пак влезе в преторията, повика Иисус и Го попита: „Ти ли си Царят на юдеите?“" 
John18:34 Иисус му отвърна: „От себе си ли казваш това, или други са ти говорили за Мене?“" 
John18:35 Пилат Му отговори: „Нима съм юдеин? Твоят народ и първосвещениците Те предадоха на мене. Какво си извършил?“ 
John18:36 Иисус отговори: „Моето царство не произхожда от този свят. Ако царството Ми беше от този свят, Моите служители щяха да се борят да не бъда предаден на юдеите. Моето царство обаче не е оттук.“" 
John18:37 Пилат Му рече: „И така, цар ли си Ти?“ Иисус отговори: „Ти казваш, че съм цар. Аз затова се родих и затова дойдох на света, за да свидетелствам за истината. Всеки, който е за истината, слуша Моя глас.“" 
John18:38 Тогава Пилат Го запита: „Какво е истина?“ И след тези думи той пак излезе при юдеите и им рече: „Аз не намирам никаква вина у Него. 
John18:39 Но вие имате обичай да ви пускам по един затворник за Пасха. Искате ли да ви пусна Царя на юдеите?“ 
John18:40 Тогава всички отново закрещяха с думите: „Не Него, а Вара̀ва.“ Варава пък беше разбойник." 
John19:1 Тогава Пилат нареди да доведат Иисус и да Го бичуват. 
John19:2 А войниците сплетоха венец от тръни, наложиха Му го на главата и Му облякоха багреница." 
John19:3 И казваха: „Радвай се, Царю на юдеите!“ И Го удряха по лицето." 
John19:4 Пилат пак излезе вън и им рече: „Ето извеждам ви Го, за да разберете, че не намирам у Него никаква вина.“" 
John19:5 Тогава Иисус излезе вън с трънения венец и в багреница. И Пилат им рече: „Ето Човека!“ 
John19:6 А когато първосвещениците и слугите Го видяха, закрещяха: „Разпъни, разпъни Го!“ Пилат им каза: „Вие Го вземете и Го разпънете, защото аз не намирам у Него вина.“" 
John19:7 Юдеите му отговориха: „Ние имаме закон и по нашия закон Той трябва да умре, защото твърди за Себе Си, че е Божий Син.“" 
John19:8 Когато Пилат чу тези думи, уплаши се още повече." 
John19:9 И пак влезе в преторията и рече на Иисус: „Откъде си Ти?“ Но Иисус не му даде отговор. 
John19:10 Пилат Му каза: „На мене ли не отговаряш? Не знаеш ли, че имам власт да Те разпъна и власт имам да Те освободя?“" 
John19:11 Иисус отговори: „Ти нямаше да имаш над Мене никаква власт, ако не ти беше дадена свише. Затова по-голям грях има онзи, който Ме предаде на тебе.“" 
John19:12 От този миг Пилат търсеше начин да Го пусне. Юдеите обаче закрещяха: „Ако освободиш Този, не си приятел на императора. Всеки, който прави себе си цар, е противник на императора.“" 
John19:13 Като чу тези думи, Пилат нареди да изведат Иисус вън и седна на съдийския стол, поставен на мястото, наричано Лито̀стротон, а по еврейски Гавата̀." 
John19:14 Тогава беше денят за подготовка на Пасха, към шестия час. Пилат каза на юдеите: „Ето вашия Цар!“" 
John19:15 Но те закрещяха: „Премахни, премахни Го, разпъни Го!“ Пилат им каза: „Вашия Цар ли да разпъна?“ Първосвещениците отговориха: „Ние нямаме друг цар освен императора.“" 
John19:16 Тогава Пилат им предаде Иисус, за да бъде разпънат. Те взеха Иисус и Го поведоха." 
John19:17 И като носеше кръста Си, Той излезе на мястото, наречено Лобно, по еврейски Голгота." 
John19:18 Там Го разпънаха и заедно с Него други двама — от едната и от другата страна, а по средата — Иисус." 
John19:19 А Пилат беше написал и надпис, който постави на кръста. Написано беше: „Иисус Назарянин, Цар на юдеите“." 
John19:20 Много юдеи четяха този надпис, понеже мястото, където Иисус бе разпънат, беше близо до града, а написаното беше по еврейски, гръцки и латински." 
John19:21 Тогава юдейските първосвещеници казаха на Пилат: „Не пиши: „Цар на юдеите“, но: „Този твърдеше: „Аз съм Царят на юдеите“.“" 
John19:22 Пилат отговори: „Каквото писах, писах.“" 
John19:23 А войниците, като разпънаха Иисус, взеха горните Му дрехи, които разделиха на четири дяла — по един дял на всеки войник, а също и долната Му дреха. Долната не беше шита, а изтъкана изцяло." 
John19:24 Тогава си казаха един на друг: „Да не я раздираме, а да хвърлим за нея жребий на кого да бъде.“ Това стана, за да се сбъдне казаното в Писанието: „Разделиха дрехите ми помежду си и за връхната ми дреха хвърлиха жребий.“ Така постъпиха войниците." 
John19:25 При кръста на Иисус стояха Неговата майка и сестрата на майка Му, също и Мария Клеопова, както и Мария Магдалина." 
John19:26 А Иисус, като видя майка Си и стоящия там ученик, когото обичаше, каза на майка Си: „Ето сина ти, жено!“" 
John19:27 После каза на ученика: „Ето майка ти!“ И оттогава ученикът я прибра при себе си. 
John19:28 След това Иисус, като знаеше, че всичко вече е свършено, за да се сбъдне Писанието, каза: „Жаден съм.“" 
John19:29 Там имаше съд, пълен с оцет. Войниците напоиха гъба с оцет, надянаха я на пръчка от исоп и я поднесоха до устата Му." 
John19:30 А когато Иисус вкуси от оцета, каза: „Свърши се!“ После наведе глава и предаде дух." 
John19:31 Понеже тогава беше петък, за да не останат телата върху кръста в събота — защото тази събота беше велик ден, юдеите помолиха Пилат да им пречупят нозете и да ги снемат." 
John19:32 Тогава дойдоха войниците и пречупиха нозете на първия, както и на другия, разпънат с Него." 
John19:33 А когато дойдоха при Иисус и Го видяха вече умрял, не Му пречупиха нозете," 
John19:34 но един от войниците прободе с копие ребрата Му и веднага изтекоха кръв и вода. 
John19:35 Този, който видя това, го засвидетелства и свидетелството му е истинно. Той знае, че говори истината, за да вярвате вие." 
John19:36 Защото това стана, за да се сбъдне Писанието: „Негова кост да не се строши.“" 
John19:37 И на друго място Писанието казва: „Ще погледнат към Този, Когото прободоха.“" 
John19:38 След това Йосиф от Ариматея — ученик на Иисус, но таен, поради страх от юдеите — помоли Пилат да свали тялото на Иисус. Пилат разреши. Йосиф дойде и свали тялото на Иисус." 
John19:39 Дойде също и Никодим, който преди беше ходил при Иисус нощем. Той донесе около сто литри смес от смирна и алое." 
John19:40 Тогава взеха тялото на Иисус и Го обвиха в погребални повивки заедно с благовонията, както юдеите погребват според обичая си." 
John19:41 На мястото, където Той беше разпънат, имаше градина, а в градината — нов гроб, в който още никой не бе полаган." 
John19:42 Там положиха Иисус заради подготвителния ден на юдеите, понеже гробът беше наблизо." 
John20:1 В първия ден на седмицата Мария Магдалина дойде на гроба сутринта, докато беше още тъмно, и видя, че камъкът е отвален от гроба." 
John20:2 Тогава се затича, дойде при Симон Петър и при другия ученик, когото Иисус обичаше, и им каза: „Вдигнали са Господа от гроба и не знаем къде са Го положили.“" 
John20:3 Тогава Петър и другият ученик станаха и тръгнаха към гроба. 
John20:4 Двамата тичаха заедно, но другият ученик тичаше по-бързо от Петър и дойде пръв на гроба." 
John20:5 И като надникна, видя, че повивките стоят, но не влезе вътре в гроба." 
John20:6 След него дойде Симон Петър, влезе в гроба и видя, че само повивките са останали." 
John20:7 А кърпата, която беше на главата Му, не стоеше при повивките, а беше свита на друго място." 
John20:8 Тогава влезе и другият ученик, който пръв беше дошъл на гроба. Той видя и повярва." 
John20:9 Защото те още не разбираха Писанието, че Той трябваше да възкръсне от мъртвите." 
John20:10 Тогава учениците се върнаха отново вкъщи. 
John20:11 А Мария стоеше до гроба отвън и плачеше. И както плачеше, тя надникна в гроба" 
John20:12 и видя двама ангели в бели дрехи да седят — единият при главата, а другият при нозете, където беше лежало тялото на Иисус." 
John20:13 Те я попитаха: „Защо плачеш, жено?“ Тя им отговори: „Защото са взели моя Господ и аз не зная къде са Го положили.“" 
John20:14 След тези думи тя се обърна назад и видя Иисус да стои, но не разбра, че това е Иисус." 
John20:15 Иисус я запита: „Защо плачеш, жено? Кого търсиш?“ Тя помисли, че това е градинарят, и Му каза: „Господине, ако ти си го изнесъл, кажи ми къде си Го положил и аз ще Го взема.“" 
John20:16 Иисус ѝ каза: „Марийо!“ Тя се обърна и Му рече: „Равуни!“, което значи „Учителю“." 
John20:17 Иисус ѝ рече: „Не се докосвай до Мене, защото още не съм отишъл при Моя Отец. Но иди при братята Ми и им кажи: Отивам при Моя Отец и при вашия Отец, при Моя Бог и при вашия Бог.“" 
John20:18 Мария Магдалина дойде и извести на учениците, че е видяла Господ и че Той ѝ е казал това." 
John20:19 А вечерта в същия ден, първия от седмицата, когато вратата на къщата, където се бяха събрали учениците Му, стоеше заключена заради страх от юдеите, дойде Иисус, застана сред тях и каза: „Мир ви нося!“" 
John20:20 След тези думи Той им показа ръцете и ребрата Си. Учениците се зарадваха, като видяха Господа." 
John20:21 А Иисус пак им рече: „Мир ви нося! Както Отец изпрати Мене, така и Аз изпращам вас.“" 
John20:22 Това като рече, духна и им каза: „Приемете Светия Дух." 
John20:23 На които простите греховете, на тях ще се простят; на които не простите, няма да им се простят.“" 
John20:24 А Тома, един от дванадесетте, наричан Близнак, не беше с тях, когато дойде Иисус." 
John20:25 Другите ученици му казаха: „Видяхме Господ.“ А той им рече: „Ако не видя на ръцете Му раните от гвоздеите и не поставя пръста си в раните от гвоздеите, и не поставя ръката си в прободените Му ребра, няма да повярвам.“" 
John20:26 След осем дена учениците Му бяха пак вкъщи, както и Тома заедно с тях. Иисус дойде, когато вратата беше заключена, застана сред тях и рече: „Мир ви нося!“" 
John20:27 После каза на Тома: „Дай си пръста тук и виж ръцете Ми. Дай си ръката и я постави в ребрата Ми. И не бъди невярващ, а вярващ.“" 
John20:28 Тома Му отговори: „Господ мой и Бог мой!“ 
John20:29 Иисус му каза: „Тома, ти повярва, защото Ме видя. Блажени са тези, които не са видели, а са повярвали.“" 
John20:30 Иисус извърши и много други чудеса пред учениците Си, за които не е писано в тази книга." 
John20:31 А тези са описани, за да вярвате, че Иисус е Христос, Божият Син, и като вярвате, да имате живот чрез Него." 
John21:1 След това Иисус се яви пак на учениците Си при Тивериадското езеро. А се яви така. 
John21:2 Бяха заедно Симон Петър и Тома, наричан Близнак, също Натанаил от Кана Галилейска и Зеведеевите синове, както и други двама от учениците Му." 
John21:3 Симон Петър им каза: „Отивам да ловя риба.“ Те му отговориха: „Ще дойдем и ние с тебе.“ Излязоха веднага и се качиха на лодката, но нищо не уловиха през онази нощ." 
John21:4 А когато вече се разсъмна, Иисус застана на брега. Но учениците не разбраха, че е Иисус." 
John21:5 Иисус извика към тях: „Момчета, имате ли нещо за ядене?“ Те Му отговориха: „Не.“" 
John21:6 А Той им рече: „Хвърлете мрежата отдясно на лодката и ще сполучите.“ Те хвърлиха мрежата и не можаха вече да я измъкнат заради многото риба. 
John21:7 Тогава ученикът, когото Иисус обичаше, каза на Петър: „Господ е.“ А Симон Петър, като чу, че е Господ, препаса си връхната дреха — защото беше гол — и се хвърли в морето." 
John21:8 А другите ученици преплаваха с лодката — защото не бяха далече от сушата, на около двеста лакти, като влачеха мрежата с рибата." 
John21:9 А когато излязоха на сушата, видяха там жарава с риба на нея и хляб." 
John21:10 Иисус им каза: „Донесете от рибите, които сега уловихте.“" 
John21:11 Тогава Симон Петър отиде и извлече на сушата мрежата, пълна с едри риби, на брой сто петдесет и три. И макар да имаше толкова риба, мрежата не се прокъса." 
John21:12 Иисус им каза: „Елате, яжте.“ Но никой от учениците не смееше да Го попита: „Кой си Ти?“, понеже знаеха, че е Господ." 
John21:13 Иисус Дойде, взе хляба и им даде, а също и рибата." 
John21:14 Това беше вече третото явяване на Иисус пред Неговите ученици след възкресението Му от мъртвите. 
John21:15 След като се нахраниха, Иисус попита Симон Петър: „Симоне, син на Йона, обичаш ли Ме повече, отколкото тези?“ Петър Му отвърна: „Да, Господи! Ти знаеш, че Те обичам.“ Иисус му каза: „Паси Моите агънца.“" 
John21:16 Запита го пак втори път: „Симоне Йонин, обичаш ли Ме?“ Петър Му отговори: „Да, Господи! Ти знаеш, че Те обичам.“ Иисус му каза: „Паси Моите овце.“" 
John21:17 Попита го трети път: „Симоне Йонин, обичаш ли Ме?“ Петър се наскърби, че трети път го пита: „Обичаш ли Ме?“, и Му рече: „Господи, Ти всичко знаеш. Ти знаеш, че Те обичам.“ Иисус му каза: „Паси Моите овце." 
John21:18 Истината, истината ти казвам: когато беше по-млад, сам се опасваше и ходеше, където си искаше. А когато остарееш, ще простреш ръцете си и друг ще те опаше и ще те поведе там, където не искаш.“" 
John21:19 А това Той каза, за да посочи с каква смърт Петър щеше да прослави Бога. След тези думи му каза: „Следвай Ме!“" 
John21:20 А Петър се обърна и видя, че след Него върви ученикът, когото Иисус обичаше, и който на вечерята беше седнал близо до Иисус и беше запитал: „Господи, кой ще Те предаде?“" 
John21:21 Когато Петър го видя, попита Иисус: „Господи, а какво ще стане с този?“" 
John21:22 Иисус му отговори: „Ако искам той да остане жив, докато дойда, тебе какво те засяга? Ти Ме следвай.“" 
John21:23 Така се разнесе тази мълва между братята, че този ученик няма да умре. Но Иисус не му каза, че няма да умре, а: „Ако искам той да остане жив, докато дойда, тебе какво те засяга?“" 
John21:24 Този е ученикът, който свидетелства за тези неща и който ги написа. И ние знаем, че свидетелството му е истинно." 
John21:25 Има още много други дела, които Иисус извърши. И ако те биха били описани едно по едно, мисля, че и цял свят не би побрал написаните книги. Амин." 
Acts1:1 Първата книга, Теофиле, написах за всичко, което Иисус започна да върши и да учи" 
Acts1:2 до деня, когато се възнесе, като даде чрез Светия Дух заповеди на апостолите, които бе избрал." 
Acts1:3 На тях с много доказателства представи Себе Си жив след Своето страдание, като им се явяваше в продължение на четиридесет дена и говореше за Божието царство." 
Acts1:4 И когато беше заедно с тях, Той им заповяда: „Не се отдалечавайте от Йерусалим, а чакайте обещанието на Отец, за което сте слушали от Мене," 
Acts1:5 защото Йоан кръщаваше с вода, а вие след няколко дена ще бъдете кръстени със Светия Дух.“" 
Acts1:6 А събралите се Го питаха: „Господи, дойде ли времето да възстановиш царството на Израил?“" 
Acts1:7 Той им рече: „Не се пада на вас да знаете времето или часа, които Отец е определил чрез Своята власт," 
Acts1:8 но вие ще получите сила, когато слезе върху вас Светият Дух, и ще Ми бъдете свидетели в Йерусалим, и в цяла Юдея, и в Самария, и чак до края на земята.“" 
Acts1:9 И като каза това, докато те все още Го гледаха, Той се издигна нагоре и облак Го скри от очите им." 
Acts1:10 И както се взираха към небето, докато Той се издигаше, ето пред тях застанаха двама души в бели дрехи" 
Acts1:11 и рекоха: „Галилейци, какво стоите и гледате към небето? Този Иисус, Който се възнесе от вас на небето, ще дойде по същия начин, както Го видяхте да отива на небето.“" 
Acts1:12 Тогава те се върнаха в Йерусалим от планината, наречена Елеон, която се намира близо до Йерусалим — на един съботен път разстояние." 
Acts1:13 И като дойдоха, качиха се в горната стая, където отсядаха: Петър и Яков, Йоан и Андрей, Филип и Тома, Вартоломей и Матей, Яков Алфеев и Симон Зилота, и Юда Яковов." 
Acts1:14 Те всички в единомислие прекарваха в усърдна молитва заедно с някои жени, с Мария, майката на Иисус, и с Неговите братя." 
Acts1:15 В онези дни Петър се изправи сред учениците — а бяха се събрали около сто и двадесет души — и рече: 
Acts1:16 „Братя! Трябваше да се изпълни написаното, което бе предрекъл Светият Дух чрез устата на Давид за Юда, водача на онези, които заловиха Иисус." 
Acts1:17 Защото той бе причислен към нас и получи жребия на това служение," 
Acts1:18 но с наградата за злодеянието си придоби нива и като се строполи, пръсна се през средата и всичките му вътрешности се изсипаха." 
Acts1:19 И това стана известно на всички жители на Йерусалим. Затова нарекоха тази нива на техен език Акелдама, тоест кръвна нива." 
Acts1:20 Защото в книгата на псалмите е написано: „Жилището му да запустее и да няма кой да живее в него, и званието му друг да вземе.“" 
Acts1:21 И тъй, нужно е един от тези мъже, които бяха с нас през цялото време, докато общуваше с нас Господ Иисус —" 
Acts1:22 откакто бе кръстен от Йоан до деня, когато се възнесе от нас, — да бъде заедно с нас свидетел на възкресението Му.“" 
Acts1:23 Тогава предложиха двама: Йосиф — наричан Варсава, който получи и името Юст, и Матия." 
Acts1:24 След това се помолиха с думите: „Ти, Господи, Който познаваш сърцата на всички, покажи кого от тези двамата си избрал" 
Acts1:25 да приеме жребия на това служение и на апостолството, от което отпадна Юда, за да отиде на своето място.“" 
Acts1:26 Хвърлиха жребий за тях и жребият се падна на Матия. И той бе причислен към единадесетте апостоли. 
Acts2:1 А когато настана ден Петдесетница и всички в единомислие стояха събрани заедно," 
Acts2:2 внезапно се чу шум от небето, като че идваше силен вятър, и изпълни цялата къща, където седяха." 
Acts2:3 И над тях се появиха езици, сякаш огнени, които се разделиха и по един се спуснаха над всеки от тях." 
Acts2:4 Тогава всички се изпълниха със Светия Дух и започнаха да говорят на други езици, така както Духът им даваше да изговарят." 
Acts2:5 А в Йерусалим се намираха юдеи, хора набожни, от всички страни под небето." 
Acts2:6 Когато се чу този шум, събраха се много хора и бяха слисани, защото всеки слушаше как те говорят на неговия език." 
Acts2:7 Всички се чудеха и се маеха, като си казваха един на друг: „Тези, които говорят, не са ли всички галилейци?" 
Acts2:8 Как тъй всеки от нас слуша родния си език? 
Acts2:9 Ние — парти и мидийци, еламци и жители на Месопотамия, Юдея и Кападокия, на Понт и Мала Азия," 
Acts2:10 на Фригия и Памфилия, на Египет и либийските области около Кириния, и дошлите от Рим, както юдеи и прозелити," 
Acts2:11 критяни и араби — как ги слушаме да говорят на нашите езици за великите Божии дела?“ 
Acts2:12 Всички бяха смаяни и в недоумение се питаха един друг: „Какво ли ще е това?“ 
Acts2:13 А други се присмиваха и казваха: „Със сладко вино са се напили.“ 
Acts2:14 Тогава Петър се изправи заедно с единадесетте, извиси глас и започна да им говори: „Юдеи и всички вие, които живеете в Йерусалим, трябва да разберете това. Чуйте добре моите думи:" 
Acts2:15 тези не са пияни, както вие мислите, защото е девет часът сутринта," 
Acts2:16 но се случи реченото чрез пророк Йоил: 
Acts2:17 „И ето в последните дни, казва Бог, ще излея от Своя Дух върху всяка плът; синовете ви и дъщерите ви ще пророчестват; младежите ви ще виждат видения, а старците ви ще сънуват сънища;" 
Acts2:18 и в онези дни върху слугите и слугините Си ще излея Своя Дух и те ще пророчестват. 
Acts2:19 Ще покажа чудеса горе на небето и знамения долу на земята: кръв, огън, дим и пушек." 
Acts2:20 Слънцето ще се превърне в мрак и луната — в кръв, преди да настъпи великият и славен ден Господен." 
Acts2:21 И тогава всеки, който призове името на Господа, ще се спаси“." 
Acts2:22 Израилтяни, изслушайте тези думи: Иисус Назорея, засвидетелстван пред вас от Бога с мощ, чудеса и знамения, които Бог стори чрез Него между вас, както и вие сами знаете," 
Acts2:23 този Мъж, предаден, както Бог по волята Си отреди и предвиди, вие хванахте, приковахте с ръце на беззаконници и Го убихте." 
Acts2:24 Но Бог Го възкреси, като Го освободи от болките на смъртта, понеже тя не можеше да Го удържи." 
Acts2:25 Защото Давид казва за Него: „Винаги виждам пред себе си Господа, защото Той е от дясната ми страна, за да не се поколебая." 
Acts2:26 Затова сърцето ми е радостно и думите — весели, а също и плътта ми ще почива в надежда." 
Acts2:27 Защото Ти няма да оставиш душата ми в ада, нито ще допуснеш осветеният от Тебе да изпита тление." 
Acts2:28 Ти си ми дал да позная пътищата на живота; Ти ще ме изпълниш с радост чрез присъствието Си.“ 
Acts2:29 Братя, позволете открито да ви кажа за патриарх Давид: той умря и бе погребан, и гробът му е при нас и до днес." 
Acts2:30 А тъй като беше пророк и знаеше, че Бог с клетва му беше обещал да въздигне от потомството му по плът Христос и да Го постави на престола му," 
Acts2:31 предвиди възкресението на Христос и каза, че душата Му не бе оставена в ада и плътта Му не изпита тление." 
Acts2:32 Този Иисус Бог възкреси, на което ние сме свидетели." 
Acts2:33 И така, след като Той бе възнесен от Божията десница и прие от Отец обещанието за Светия Дух, изля това, което вие сега виждате и чувате." 
Acts2:34 Защото Давид не отиде на небесата, но сам говори: „Господ каза на моя Господ: „Седи от дясната Ми страна," 
Acts2:35 докато поставя Твоите врагове за подножие на нозете Ти“.“ 
Acts2:36 И тъй, нека целият дом на Израил твърдо знае, че Бог направи Господ и Христос този Иисус, Когото вие разпънахте.“" 
Acts2:37 Като чуха това, вълнение обзе сърцата им и попитаха Петър и другите апостоли: „Какво да направим, братя?“" 
Acts2:38 А Петър им отвърна: „Покайте се и всеки от вас да се кръсти в името на Иисус Христос за прошка на греховете. Така ще приемете дара на Светия Дух. 
Acts2:39 Защото за вас е обещанието, за вашите деца и за всички, които са далеч, и които Господ, нашият Бог, ще призове.“" 
Acts2:40 И с много други думи ги убеждаваше и приканваше: „Спасете се от този покварен род.“ 
Acts2:41 И тъй, които приеха на драго сърце думите му, се кръстиха. В онзи ден се присъединиха около три хиляди души." 
Acts2:42 Те постоянстваха в учението на апостолите, в общението, в разчупването на хляба и в молитвите." 
Acts2:43 Страх бе обзел всяка душа, защото много чудеса и знамения ставаха чрез апостолите в Йерусалим." 
Acts2:44 А всички вярващи бяха заедно и всичко им беше общо," 
Acts2:45 продаваха имоти и всичко, каквото имаха, и разделяха парите между всички, на всекиго според нуждата." 
Acts2:46 И всеки ден прекарваха в единомислие в храма, разчупваха хляб по къщите, хранеха се весело и с чисто сърце," 
Acts2:47 като хвалеха Бога и бяха обичани от целия народ. А Господ всекидневно прибавяше към църквата такива, които се спасяваха." 
Acts3:1 Веднъж Петър и Йоан отиваха заедно в храма в деветия молитвен час. 
Acts3:2 Имаше един човек, куц от майчина утроба, когото носеха и слагаха всеки ден при храмовата врата, наричана Красива, да проси милостиня от влизащите в храма." 
Acts3:3 Като видя Петър и Йоан да влизат в храма, той протегна ръка за милостиня." 
Acts3:4 Петър и Йоан се вгледаха в него и Петър рече: „Погледни ни!“ 
Acts3:5 И той ги загледа втренчено, като се надяваше да получи от тях нещо." 
Acts3:6 Но Петър каза: „Сребро и злато аз нямам, а каквото имам, това ти давам: в името на Иисус Христос, Назорея, стани и ходи!“" 
Acts3:7 И като го хвана за дясната ръка, изправи го; и веднага заякнаха стъпалата и глезените му." 
Acts3:8 Той скочи, изправи се и проходи. След това влезе с тях в храма, като ходеше, скачаше и славеше Бога." 
Acts3:9 Цял народ го видя да ходи и да слави Бога. 
Acts3:10 Познаха го, че беше онзи, който седеше при Красивата врата на храма за милостиня. И това, което се бе случило с него, ги изуми и потресе." 
Acts3:11 И понеже куцият, който бе изцелен, не се отделяше от Петър и Йоан, целият народ се стече изумен при тях в притвора, наричан Соломонов." 
Acts3:12 Като видя това, Петър се обърна към народа: „Израилтяни, защо се чудите на това? И защо ни гледате, сякаш благодарение на нашата сила или благочестие този проходи?" 
Acts3:13 Бог на Авраам, на Исаак и на Яков, Бог на прадедите ни прослави Своя Син Иисус, Когото вие предадохте и от Когото се отрекохте пред Пилат, когато той бе отсъдил да бъде пуснат." 
Acts3:14 Но вие се отрекохте от Светия и Праведния и поискахте да ви дари един убиец, а" 
Acts3:15 убихте Създателя на живота. Него Бог възкреси от мъртвите, на което ние сме свидетели." 
Acts3:16 И заради вярата в Него Той укрепи нозете на този, когото гледате и познавате; а вярата в Него му даде това изцеление пред всички вас." 
Acts3:17 Но аз зная, братя, че вие, както и вашите първенци, сторихте това поради незнание." 
Acts3:18 А Бог, както бе предизвестил чрез устата на всичките Си пророци, че Христос ще пострада, така и изпълни." 
Acts3:19 И тъй, покайте се и се обърнете към Бога, за да бъдат заличени греховете ви," 
Acts3:20 за да дойдат времена на утеха от Господа и Той да прати предсказания ви Христос Иисус. 
Acts3:21 Него небето трябваше да прибере до времето, когато се възстанови всичко, което Бог бе говорил чрез устата на всички Свои свети пророци от самото начало." 
Acts3:22 Мойсей бе казал на прадедите ни: „Господ, вашият Бог, ще въздигне за вас от братята ви Пророк като мене — Него слушайте за всичко, каквото ви каже." 
Acts3:23 А който не послуша този Пророк, ще бъде изтребен.“" 
Acts3:24 И всички пророци, от Самуил и нататък, които бяха проповядвали, също предизвестиха тези дни." 
Acts3:25 Вие сте синове на пророците и на Завета, който Бог бе завещал на прадедите ви, казвайки на Авраам: „Чрез твоето потомство ще бъдат благословени всички земни народи.“" 
Acts3:26 Бог, като възкреси Сина Си Иисус, най-напред на вас Го изпрати да ви благославя, за да се отвръща всеки от злините си.“" 
Acts4:1 Докато те говореха към народа, към тях пристъпиха свещениците, началникът на храмовата стража и садукеите." 
Acts4:2 Ядосани, че те поучават народа и проповядват чрез Иисус възкресение от мъртвите," 
Acts4:3 заловиха ги и ги задържаха до сутринта, тъй като вече се беше свечерило." 
Acts4:4 А мнозина от онези, които слушаха проповедта, повярваха; и броят на мъжете стигна до пет хиляди." 
Acts4:5 На другия ден в Йерусалим се събраха техните първенци, стареи и книжници —" 
Acts4:6 първосвещеникът Ана, Каяфа, Йоан, Александър и всички, които бяха от първосвещенически род." 
Acts4:7 Те ги изправиха в средата и ги разпитваха: „С каква сила или в чие име сторихте това?“ 
Acts4:8 Тогава Петър, изпълнен със Светия Дух, им рече: „Първенци на народа и стареи на Израил!" 
Acts4:9 Ако ние днес сме на разпит заради благодеяние към немощен човек — как той е изцелен," 
Acts4:10 то нека всички вие и целият народ на Израил знае, че чрез името на Иисус Христос, Назорея, Когото вие разпънахте, но Когото Бог възкреси от мъртвите — чрез Него този стои пред вас здрав." 
Acts4:11 Този е камъкът, който, пренебрегнат от вас, зидарите, стана глава на ъгъла." 
Acts4:12 И чрез никого другиго няма спасение; защото под небето няма друго име, дадено на хората, чрез което трябва да се спасим.“" 
Acts4:13 И се чудеха, като виждаха смелостта на Петър и Йоан, защото разбраха, че са безкнижни и прости хора. Пък и добре знаеха, че те бяха с Иисус," 
Acts4:14 но като виждаха изцеления човек да стои с тях, нямаха какво да възразят." 
Acts4:15 Заповядаха им да излязат извън синедриона и започнаха да се съвещават помежду си," 
Acts4:16 казвайки: „Какво да правим с тези хора? Защото на всички, които живеят в Йерусалим, е известно, че наистина чудо стана чрез тях и ние не можем да отречем това." 
Acts4:17 Но за да не се разгласи още повече сред народа, нека строго ги заплашим да не говорят вече на никого за Този Човек.“" 
Acts4:18 И като ги повикаха, заповядаха им изобщо да не говорят, нито да поучават в името на Иисус." 
Acts4:19 Но Петър и Йоан им възразиха: „Съдете сами дали е справедливо пред Бога да слушаме повече вас, отколкото Бога!" 
Acts4:20 Защото ние не можем да не говорим за това, което сме видели и чули.“" 
Acts4:21 Те ги заплашиха още веднъж и ги пуснаха. Заради народа не намериха как да ги накажат, защото всички прославяха Бога за станалото." 
Acts4:22 А човекът, с когото стана това чудо на изцеление, беше на повече от четиридесет години." 
Acts4:23 Когато ги пуснаха, апостолите дойдоха при своите и разказаха какво им бяха говорили първосвещениците и стареите." 
Acts4:24 А те, като ги изслушаха, всички в един глас извикаха към Бога и казаха: „Владико, Ти си Бог, Който си сътворил небето, земята, морето и всичко, което е в тях." 
Acts4:25 Ти, чрез Светия Дух с устата на баща ни Давид, Твоя служител, си казал: „Защо се развълнуваха езическите племена и народите замислиха безсмислени неща?" 
Acts4:26 Надигнаха се земните царе и князете се събраха заедно против Господа и Неговия Помазаник.“ 
Acts4:27 Защото наистина Ирод и Пилат Понтийски се събраха с езичниците и с израилския народ в този град против Светия Твой Син Иисус, Когото Ти си помазал," 
Acts4:28 за да сторят това, което Твоето могъщество и Твоята мъдрост са отсъдили да стане." 
Acts4:29 И сега, Господи, виж техните заплахи и дай на Своите слуги с голяма смелост да проповядват Твоето учение," 
Acts4:30 като със силата Си помогнеш да стават изцеления, чудеса и знамения чрез името на Светия Твой Син Иисус!“" 
Acts4:31 И след като се помолиха, мястото, където бяха събрани, се разтърси; и всички се изпълниха със Светия Дух и смело проповядваха Божието слово." 
Acts4:32 Множеството вярващи имаха едно сърце и една душа; и никой не наричаше свое нищо от имота си, а всичко им беше общо." 
Acts4:33 Апостолите свидетелстваха с голяма сила за възкресението на Господ Иисус Христос и Бог изпращаше голяма благодат върху всички тях. 
Acts4:34 Сред тях нямаше нито един, който да се нуждае, защото онези, които притежаваха земи или къщи, ги продаваха, донасяха парите от продаденото" 
Acts4:35 и ги слагаха пред апостолите; и се раздаваше на всеки според нуждата. 
Acts4:36 Така Йосия, левит, родом от Кипър, наречен от апостолите Варнава, което се превежда „син на утехата“," 
Acts4:37 имаше нива, продаде я, донесе парите и ги сложи пред апостолите." 
Acts5:1 А един мъж на име Анания, като продаде с жена си Сапфира имот," 
Acts5:2 скри от получените пари със знанието на жена си, а една част донесе и сложи пред апостолите." 
Acts5:3 Но Петър го попита: „Анания, защо Сатана изпълни сърцето ти да излъжеш Светия Дух и да скриеш цената на нивата?" 
Acts5:4 Докато беше непродадена, не беше ли твоя, и като я продаде, не разполагаш ли и с парите си? Защо сложи на сърцето си това нещо? Ти излъга не хора, а Бога.“" 
Acts5:5 Като чу тези думи, Анания падна и издъхна. И голям страх обзе всички, които чуха това." 
Acts5:6 А младежите станаха, покриха го и като го изнесоха, го погребаха." 
Acts5:7 След като минаха около три часа, влезе и жена му, без да знае какво се е случило." 
Acts5:8 И Петър я попита: „Кажи ми за толкова ли продадохте нивата?“ Тя отговори: „Да, за толкова.“" 
Acts5:9 Но Петър ѝ рече: „Защо сте се наговорили да изкусите Духа Господен? Ето при вратата са онези, които погребаха мъжа ти; и тебе ще изнесат.“" 
Acts5:10 Тя веднага падна пред нозете му и издъхна. Като влязоха младежите, намериха я мъртва, изнесоха я и я погребаха до мъжа ѝ." 
Acts5:11 И голям страх обзе цялата църква и всички, които слушаха това." 
Acts5:12 Чрез ръцете на апостолите ставаха много знамения и чудеса сред народа. И всички прекарваха в единомислие в Соломоновия притвор. 
Acts5:13 От другите никой не смееше да се допре до тях, а народът ги величаеше." 
Acts5:14 И все повече вярващи се присъединяваха към Господа — множество мъже и жени, —" 
Acts5:15 тъй че по улиците изнасяха болните и ги слагаха на легла и носилки, та като минава Петър, поне сянката му да осени някого от тях." 
Acts5:16 Стичаха се в Йерусалим и много хора от околните градове, като донасяха болни и измъчвани от нечисти духове; и всички се изцеляваха." 
Acts5:17 Тогава първосвещеникът и всички с него, които принадлежаха към садукейската ерес, станаха, изпълнени със завист," 
Acts5:18 заловиха апостолите и ги хвърлиха в общата тъмница. 
Acts5:19 Но през нощта Господен ангел отвори вратата на тъмницата, изведе ги и рече:" 
Acts5:20 „Идете, застанете в храма и проповядвайте на народа всичко за този нов живот.“" 
Acts5:21 Те се вслушаха и на разсъмване влязоха в храма да поучават. А първосвещеникът и тези, които бяха с него, като дойдоха, свикаха синедриона и всички стареи на израилтяните и изпратиха в тъмницата да доведат апостолите." 
Acts5:22 Слугите отидоха, но не ги намериха в затвора; и като се върнаха, съобщиха:" 
Acts5:23 „Намерихме тъмницата заключена най-грижливо и стражата да стои вън пред вратата. Но като отворихме, не намерихме никого вътре.“" 
Acts5:24 Когато чуха тези думи, първосвещеникът, началникът на храмовата стража и другите първосвещеници недоумяваха какво е станало с апостолите." 
Acts5:25 Но някой дойде и им съобщи: „Ето мъжете, които затворихте в тъмницата, стоят в храма и поучават народа.“" 
Acts5:26 Тогава началникът отиде със стражите и ги доведе, но без насилие, защото се бояха да не бъдат избити с камъни от народа." 
Acts5:27 Като ги доведоха, изправиха ги в синедриона. И първосвещеникът ги попита:" 
Acts5:28 „Не ви ли забранихме строго да поучавате в името на този Човек? А ето изпълнихте Йерусалим с вашето учение и искате кръвта Му да падне върху нас.“ 
Acts5:29 Петър и апостолите отговориха: „Трябва да се покоряваме повече на Бога, отколкото на човек." 
Acts5:30 Бог на прадедите ни възкреси Иисус, Когото вие умъртвихте, като Го приковахте на дърво." 
Acts5:31 Бог с десницата Си Го въздигна за Предводител и Спасител, за да даде на Израил покаяние и прошка на греховете." 
Acts5:32 За тези събития сме Му свидетели ние и Светият Дух, Когото Бог даде на онези, които Му се покоряват.“" 
Acts5:33 Като чуха това, обзе ги ярост и замислиха да ги убият." 
Acts5:34 Но в синедриона стана един фарисей на име Гамалиил, законоучител, уважаван от целия народ, и заповяда да изведат за кратко време апостолите." 
Acts5:35 А на останалите каза: „Израилтяни, внимавайте какво ще направите с тези хора." 
Acts5:36 Защото преди време се появи Тевда, който представяше себе си за велик човек, и към него се присъединиха около четиристотин души. Но той бе убит и всички, които го бяха последвали, се разпръснаха и изчезнаха." 
Acts5:37 След него, когато беше преброяването, се появи Юда Галилееца и увлече след себе си доста народ. Но и той загина, и всички, които го бяха последвали, се разпиляха." 
Acts5:38 И сега ви казвам: оставете тези хора и ги пуснете! Защото ако това намерение или това дело е човешко, ще се разруши;" 
Acts5:39 ако ли пък е от Бога, вие не можете да го разрушите. Затова се пазете да не се окажете и богоборци!“" 
Acts5:40 Те го послушаха, повикаха апостолите, биха ги и им заповядаха да не проповядват в името на Иисус. И тогава ги пуснаха." 
Acts5:41 А те излязоха от синедриона радостни, че са се удостоили да претърпят опозоряване заради името на Господ Иисус." 
Acts5:42 И всеки ден в храма и по къщи не преставаха да поучават и да благовестят за Иисус Христос. 
Acts6:1 В тези дни, когато учениците ставаха все повече, възникна недоволство сред елинистите против евреите, понеже вдовиците им били пренебрегвани при разпределяне на всекидневните дажби." 
Acts6:2 Тогава дванадесетте апостоли свикаха цялото множество ученици и казаха: „Не е добре ние да изоставим Божието слово и да се грижим за трапезите. 
Acts6:3 Затова, братя, изберете измежду вас седем души с добро име, изпълнени със Светия Дух и с мъдрост, които ще поставим на тази служба," 
Acts6:4 а ние постоянно ще пребъдваме в молитвата и в служението на словото.“ 
Acts6:5 Това предложение се понрави на цялото множество. И избраха Стефан, мъж изпълнен с вяра и Светия Дух, Филип, Прохор, Никанор, Тимон, Пармен и Николай, прозелит от Антиохия." 
Acts6:6 Тях поставиха пред апостолите, които се помолиха и възложиха ръце върху тях." 
Acts6:7 И тъй, Божието слово се разпространяваше и броят на учениците растеше твърде много в Йерусалим. Мнозина от свещениците също приемаха вярата." 
Acts6:8 А Стефан, изпълнен с вяра и сила, вършеше големи чудеса и знамения сред народа." 
Acts6:9 Но някои от тъй наречената синагога на либертинците, а също киринейци и александрийци, юдеи от Киликия и Азия, влязоха в спор със Стефан," 
Acts6:10 но не можеха да противостоят на мъдростта и на духа, с който той говореше." 
Acts6:11 Тогава подучиха няколко души да кажат: „Чухме го да говори хулни думи против Мойсей и Бога.“ 
Acts6:12 Така те подбудиха народа, стареите и книжниците и като го нападнаха, грабнаха го и го заведоха в синедриона." 
Acts6:13 Представиха и лъжливи свидетели, които казваха: „Този човек не престава да говори хулни думи против това свято място и закона." 
Acts6:14 Чухме го да казва, че Този Иисус Назорей ще разруши това място и ще промени обичаите, които ни е предал Мойсей.“" 
Acts6:15 И всички, които седяха в синедриона, се вгледаха в него и видяха, че лицето му сияе като лице на ангел." 
Acts7:1 Тогава първосвещеникът попита: „Това тъй ли е?“ 
Acts7:2 А той отговори: „Братя и бащи, чуйте! Бог на славата се бе явил на баща ни Авраам, когато той беше в Месопотамия, преди да се засели в Харан," 
Acts7:3 и му каза: „Напусни твоята земя и рода си и иди в земята, която ще ти покажа.“" 
Acts7:4 Тогава той напусна Халдейската земя и се засели в Харан, а оттам, след бащината му смърт, Бог го пресели в тази земя, където сега вие живеете." 
Acts7:5 И не му даде в нея наследство ни една стъпка, но обеща да я даде за владение на него и на потомството му след него, макар той още да нямаше дете." 
Acts7:6 А Бог каза това: „Потомците ти ще бъдат пришълци в чужда земя и ще бъдат поробени и угнетени четиристотин години. 
Acts7:7 Но Аз ще съдя онзи народ, под чието робство ще бъдат; и след това те ще излязат и ще Ми служат на това място.“" 
Acts7:8 И Бог му даде завет за обрязване. От Авраам се роди Исаак и той го обряза на осмия ден. От Исаак се роди Яков, а от Яков пък — дванадесетте патриарси." 
Acts7:9 Патриарсите завидяха на Йосиф и го продадоха в Египет. Но Бог беше с него," 
Acts7:10 избави го от всичките му неволи и му дари благоволение и мъдрост пред фараона, египетския цар. И той го постави за управител на Египет и на целия си дом." 
Acts7:11 Тогава настана глад и голяма неволя по цялата египетска и ханаанска земя и нашите прадеди не намираха храна. 
Acts7:12 Като чу, че в Египет имало жито, Яков изпрати прадедите ни за първи път." 
Acts7:13 А на втория път Йосиф се откри на братята си и Йосифовият род стана известен на фараона. 
Acts7:14 Тогава Йосиф изпрати да повикат баща му Яков и целия му род — седемдесет и пет души. 
Acts7:15 Яков дойде в Египет и се помина там — той и прадедите ни. 
Acts7:16 И ги пренесоха в Сихем и ги положиха в гроб, който Авраам бе купил със сребро от синовете на Емор Сихемски." 
Acts7:17 Когато наближаваше времето да се изпълни обещанието, което Бог с клетва бе дал на Авраам, народът се увеличаваше и се умножаваше в Египет," 
Acts7:18 докато дойде друг цар, който не познаваше Йосиф." 
Acts7:19 Той постъпи коварно с нашия род, като угнетяваше прадедите ни и ги принуждаваше да изхвърлят новородените деца, за да не остават живи." 
Acts7:20 В това време се роди Мойсей, който беше мил на Бога. Три месеца го отглеждаха в бащиния му дом." 
Acts7:21 А когато беше изхвърлен, прибра го дъщерята на фараона и си го отгледа като син." 
Acts7:22 Мойсей бе обучен на цялата египетска мъдрост и стана силен в думи и дела. 
Acts7:23 Когато той навърши четиридесет години, дойде му наум да навести своите братя, синовете на Израил." 
Acts7:24 И като видя, че обиждат един от тях, защити го и отмъсти за оскърбения, като уби египтянина." 
Acts7:25 Той се надяваше братята му да разберат, че Бог чрез неговата ръка ще им дари спасение, но те не разбраха." 
Acts7:26 На другия ден дойде, когато те се биеха, и се опита да ги помири с думите: „Мъже, вие сте братя! Защо се обиждате един друг?“" 
Acts7:27 Но онзи, който обиждаше своя ближен, го блъсна и попита: „Кой те е поставил за надзорник и съдия над нас?" 
Acts7:28 Да не би да искаш и мене да убиеш, както уби вчера египтянина?“" 
Acts7:29 Заради тези думи Мойсей забегна и стана пришълец в мадиамската земя, където му се родиха двама синове." 
Acts7:30 Като се изминаха четиридесет години, яви му се в пустинята на планината Синай Господен ангел в огнения пламък на една къпина." 
Acts7:31 Като видя това видение, Мойсей се учуди; а когато се приближи да разгледа, дойде до него гласът на Господ:" 
Acts7:32 „Аз съм Бог на твоите прадеди, Бог на Авраам, Бог на Исаак и Бог на Яков.“ Мойсей се разтрепери и не смееше да погледне." 
Acts7:33 А Господ му каза: „Събуй обувките от нозете си, защото мястото, на което стоиш, е свята земя." 
Acts7:34 Аз видях добре неволите на Своя народ в Египет, чух стенанията му и слязох да го избавя. И сега ела, ще те изпратя в Египет.“" 
Acts7:35 Този Мойсей, когото те бяха отхвърлили с думите: „Кой те е поставил за предводител и съдия?“ — него Бог, чрез явилия му се в къпината ангел, изпрати за предводител и избавител." 
Acts7:36 Той ги изведе, като правеше чудеса и знамения в египетската земя, в Червено море и в пустинята в продължение на четиридесет години." 
Acts7:37 Този е Мойсей, който бе казал на синовете на Израил: „Господ, вашият Бог, ще ви издигне измежду братята ви Пророк като мене. Него слушайте!“" 
Acts7:38 Този е, който по време на събранието в пустинята стоеше с говорещия му ангел на планината Синай и с нашите прадеди, който прие слова за живот, за да ги предаде на нас." 
Acts7:39 Но нашите прадеди не искаха да му се покорят, а го отблъснаха и се обърнаха със сърцата си към Египет," 
Acts7:40 като рекоха на Аарон: „Направи ни богове, които да вървят пред нас! Защото не знаем какво е станало с този Мойсей, който ни изведе от египетската земя.“" 
Acts7:41 И направиха в онези дни телец, принесоха жертва на идола и се веселяха пред делото на своите ръце." 
Acts7:42 Тогава Бог се отвърна и ги остави да служат на небесните звезди, както е писано в книгата на пророците: „На Мене ли, народе на Израил, принасяхте кръвни и безкръвни жертви през четиридесетте години в пустинята?" 
Acts7:43 Вие възприехте скинията на Молох и звездата на вашия бог Ремфан — образи, които направихте, за да им се покланяте. Затова ще ви преселя оттатък Вавилон.“" 
Acts7:44 Скинията на свидетелството беше дадена на нашите прадеди в пустинята, както Онзи, Който беше говорил на Мойсей, му заповяда да я направи — по образец, какъвто беше видял." 
Acts7:45 Нея нашите прадеди наследиха и заедно с Иисус внесоха във владенията на онези народи, които Бог беше прогонил от очите на прадедите ни. И тя остана до дните на Давид." 
Acts7:46 Той спечели благоволението на Бога и поиска да съгради жилище на Бога на Яков," 
Acts7:47 а Соломон Му построи дом. 
Acts7:48 Но Всевишният не живее в ръкотворни храмове, както казва пророкът:" 
Acts7:49 „Небето е Мой престол, а земята — подножие на нозете Ми. Какъв дом ще Ми построите, казва Господ, или кое място е за Моя почивка?" 
Acts7:50 Нали Моята ръка направи всичко това?“ 
Acts7:51 Твърдоглавци! Сърцата ви са корави, а ушите ви не чуват! Вие винаги се противите на Светия Дух — както прадедите ви, тъй и вие." 
Acts7:52 Кого от пророците не преследваха прадедите ви? Те убиха онези, които предизвестиха идването на Праведника, а вие сега станахте Негови предатели и убийци —" 
Acts7:53 вие, които приехте Закона, даден ви чрез ангелите, а не го спазихте.“" 
Acts7:54 Като слушаха това, сърцата им се късаха от яд и скърцаха със зъби срещу него." 
Acts7:55 А Стефан, изпълнен със Светия Дух, погледна към небето и като видя Божията слава и Иисус, застанал отдясно на Бога," 
Acts7:56 рече: „Ето виждам небесата отворени и Сина човешки застанал отдясно на Бога.“ 
Acts7:57 Но те закрещяха с висок глас, запушиха ушите си и вкупом се нахвърлиха върху него." 
Acts7:58 Изведоха го вън от града и започнаха да хвърлят камъни върху него. А свидетелите сложиха дрехите си при нозете на един младеж на име Савел 
Acts7:59 и хвърляха камъни върху Стефан, който се молеше с думите: „Господи Иисусе, приеми духа ми!“" 
Acts7:60 После коленичи и извика с висок глас: „Господи, не им вменявай това за грях!“ И като каза това, почина." 
Acts8:1 А Савел одобряваше убийството му. В онези дни настана голямо гонение срещу църквата в Йерусалим и всички, освен апостолите, се разпръснаха по областите на Юдея и Самария." 
Acts8:2 Благочестиви мъже погребаха Стефан и много го оплакаха. 
Acts8:3 Савел пък съсипваше църквата, като влизаше по къщите, влачеше мъже и жени и ги предаваше на затвор." 
Acts8:4 А онези, които се бяха разпръснали, ходеха и благовестяха словото." 
Acts8:5 Филип отиде в един град на Самария и проповядваше там за Христос. 
Acts8:6 Целият народ внимаваше в думите на Филип, като слушаше и гледаше чудесата, които той вършеше:" 
Acts8:7 нечисти духове със силен вик излизаха от мнозина, обхванати от тях, а мнозина парализирани и сакати се изцелиха." 
Acts8:8 И настана голяма радост в този град. 
Acts8:9 А в града имаше един човек на име Симон. Преди това той правеше магии и смайваше народа на Самария, като се представяше за някакъв велик човек." 
Acts8:10 Слушаха го всички, мало и голямо, и казваха: „Този е великата Божия сила.“" 
Acts8:11 А го слушаха, защото доста време ги беше смайвал с магиите си." 
Acts8:12 Но когато повярваха на Филип, който благовестеше за Божието царство и за Иисус Христос, кръщаваха се и мъже, и жени." 
Acts8:13 Повярва и самият Симон и след като се кръсти, не се отделяше от Филип. И беше смаян, като виждаше големите чудеса и знамения, които се вършеха." 
Acts8:14 Когато апостолите в Йерусалим чуха, че Самария е приела Божието слово, изпратиха там Петър и Йоан." 
Acts8:15 Те отидоха при повярвалите и се помолиха за тях, за да приемат Светия Дух," 
Acts8:16 защото Той не беше слязъл още върху никого от тях, а само бяха кръстени в името на Господ Иисус." 
Acts8:17 Тогава възлагаха върху тях ръце и те приемаха Светия Дух. 
Acts8:18 А Симон, като видя, че Светият Дух се дава чрез възлагане на ръцете от апостолите, донесе им пари" 
Acts8:19 и рече: „Дайте и на мене тази власт, та на когото възложа ръце, да приеме Светия Дух.“" 
Acts8:20 Но Петър му отвърна: „Среброто ти да погине заедно с тебе, задето си помислил, че Божият дар се добива с пари." 
Acts8:21 Ти нямаш дял, нито участие в това дело, защото сърцето ти не е чисто пред Бога." 
Acts8:22 Покай се за това твое зломислие и се помоли на Бога, може би ще ти бъде простен помисълът на твоето сърце." 
Acts8:23 Защото те виждам изпълнен с люта жлъч и обладан от неправда.“ 
Acts8:24 А Симон отговори: „Вие се помолете на Господа за мене, та дано не ме постигне нищо от това, което казахте.“" 
Acts8:25 Тогава те, след като дадоха своето свидетелство за Господа и възвестиха учението Му, тръгнаха обратно за Йерусалим и благовестяха в много села на Самария." 
Acts8:26 А Господен ангел каза на Филип: „Стани и тръгни на юг по пътя, който води от Йерусалим за Газа и който е пуст.“" 
Acts8:27 Той стана и тръгна. И ето един етиопец, придворен евнух на етиопската царица Кандакия, пазител на всичките ѝ съкровища, който бе дошъл в Йерусалим на поклонение," 
Acts8:28 сега се връщаше и, седнал в колесницата, четеше пророк Исаия." 
Acts8:29 Духът каза на Филип: „Приближи се до тази колесница и върви край нея.“ 
Acts8:30 Филип се затича и като чу, че той чете пророк Исаия, попита: „Разбираш ли това, което четеш?“" 
Acts8:31 Той отговори: „Как бих могъл, ако някой не ме упъти?“ И покани Филип да се качи и да седне при него." 
Acts8:32 А мястото от Писанието, което четеше, беше това: „Той беше заведен като овца на клане; и както агнето е безгласно пред своя стригач, така и Той не отвори устата Си." 
Acts8:33 При унижението Му Той бе лишен от праведен съд. Но кой ще опише рода Му? Защото се отнема животът Му от земята.“ 
Acts8:34 Тогава евнухът се обърна към Филип: „Кажи ми, моля те, за кого пророкът говори това? За себе си или за някой друг?“" 
Acts8:35 Филип подхвана беседа и като започна от това място в Писанието, благовести му за Иисус." 
Acts8:36 Както продължаваха по пътя, стигнаха до едно място с вода и евнухът рече: „Ето вода. Какво пречи да се кръстя?“" 
Acts8:37 А Филип му отвърна: „Можеш да се кръстиш, ако вярваш с цялото си сърце.“ Той каза: „Вярвам, че Иисус Христос е Божият Син.“" 
Acts8:38 И заповяда да спрат колесницата. Двамата влязоха във водата — Филип и евнухът. И той го кръсти. 
Acts8:39 Когато излизаха от водата, Светият Дух слезе върху евнуха, а Господен ангел грабна Филип. Евнухът вече не го видя и радостен продължи пътя си." 
Acts8:40 А Филип се озова в Азот и после, откъдето минаваше, благовестеше по всички градове, докато стигна в Кесария." 
Acts9:1 А Савел, който продължаваше да насъсква към заплахи и убийства срещу учениците на Господа, отиде при първосвещеника" 
Acts9:2 и измоли от него писма до синагогите в Дамаск, та да доведе вързани в Йерусалим онези мъже и жени, които открие, че следват това учение." 
Acts9:3 Но когато той беше на път и приближаваше до Дамаск, изведнъж го обля светлина от небето." 
Acts9:4 Той падна на земята и чу глас, който му каза: „Савле, Савле, защо Ме преследваш?“" 
Acts9:5 А той попита: „Кой си Ти, Господине?“ Господ рече: „Аз съм Иисус, Когото ти преследваш. Мъчно е за тебе да риташ против ръжен.“" 
Acts9:6 Разтреперан и ужасен, той проговори: „Господи, какво искаш да направя?“ А Господ му рече: „Стани и влез в града; и ще ти се каже какво трябва да правиш.“" 
Acts9:7 А мъжете, които вървяха с него, стояха вцепенени, като чуваха глас, а не виждаха никого." 
Acts9:8 Савел стана от земята и макар очите му да бяха отворени, не виждаше никого. И като го водеха за ръка, заведоха го в Дамаск." 
Acts9:9 И три дни не виждаше и нито яде, нито пи." 
Acts9:10 А в Дамаск имаше един ученик на име Анания, на когото Господ във видение каза: „Анания!“ Той отговори: „Ето ме, Господи!“" 
Acts9:11 И Господ му рече: „Стани и иди на улицата, която се нарича Права, и потърси в къщата на Юда един човек от Тарс на име Савел. Той тъкмо се моли" 
Acts9:12 и видя във видение как един мъж на име Анания влезе и възложи ръка върху него, за да прогледне.“" 
Acts9:13 Анания отговори: „Господи, слушал съм от мнозина за този човек колко зло е сторил на Твоите светии в Йерусалим." 
Acts9:14 Той и тук има власт от първосвещениците да върже всички, които призовават Твоето име.“" 
Acts9:15 Но Господ му каза: „Иди, защото той Ми е избран съд, за да понесе името Ми пред народи, царе и синовете на Израил." 
Acts9:16 И Аз ще му покажа колко трябва да пострада за Моето име.“ 
Acts9:17 Анания отиде, влезе в къщата и като възложи върху него ръце, рече: „Брате Савле! Господ Иисус, Който ти се яви по пътя, когато ти идваше, ме изпрати, за да прогледнеш и да се изпълниш със Светия Дух.“" 
Acts9:18 И изведнъж сякаш люспи паднаха от очите му и веднага прогледна. Тогава той стана и беше кръстен. 
Acts9:19 След това се нахрани и доби сила. И остана няколко дена с учениците в Дамаск. 
Acts9:20 И веднага започна да проповядва в синагогите, че Иисус е Синът Божий." 
Acts9:21 Всички, които го слушаха, недоумяваха и казваха: „Не е ли този, който преследваше в Йерусалим призоваващите това име, и не е ли дошъл тук, за да ги заведе вързани при първосвещениците?“" 
Acts9:22 А Савел добиваше все повече сила и смущаваше юдеите, които живееха в Дамаск, доказвайки, че Този е Христос." 
Acts9:23 И след като се минаха доста дни, юдеите се наговориха да го убият," 
Acts9:24 но Савел узна за техния заговор. А те денем и нощем пазеха градските порти, за да го убият." 
Acts9:25 Тогава учениците го взеха през нощта, сложиха го в кош и го спуснаха по стената." 
Acts9:26 Като пристигна в Йерусалим, Савел се опитваше да се присъедини към учениците. Но всички се бояха от него, понеже не вярваха, че той е ученик." 
Acts9:27 Варнава обаче го взе, отведе го при апостолите и им разказа как той видял по пътя Господ и че Господ му говорил, и как той в Дамаск открито проповядвал в името на Иисус." 
Acts9:28 И вече общуваше свободно с тях в Йерусалим и проповядваше открито в името на Господ Иисус. 
Acts9:29 Говореше и спореше също и с елинистите. Но те намислиха да го убият. 
Acts9:30 Като узнаха за това, братята го отведоха в Кесария и го препратиха в Тарс." 
Acts9:31 А църквите в цяла Юдея, Галилея и Самария живееха в мир, укрепваха и напредваха със страх Господен. И с подкрепата на Светия Дух се умножаваха." 
Acts9:32 Веднъж, когато Петър обхождаше всички църкви, дойде и при светиите, които живееха в Лида." 
Acts9:33 Там намери един човек на име Еней, който от осем години лежеше на легло, защото беше парализиран." 
Acts9:34 Петър му каза: „Енее, Иисус Христос те изцелява. Стани и си събери постелката.“ И той веднага стана." 
Acts9:35 Всички, които живееха в Лида и в Сарон, го видяха и се обърнаха към Господа." 
Acts9:36 В Йопия имаше една ученичка на име Тавита, което значи „сърна“. Тя вършеше много добри дела и даваше милостиня." 
Acts9:37 Случи се в онези дни, че тя заболя и умря. Окъпаха я и я положиха в горната стая." 
Acts9:38 Понеже Лида беше близо до Йопия и учениците чуха, че Петър е там, изпратиха при него двама души, които да го помолят да дойде незабавно при тях." 
Acts9:39 Петър стана и отиде с тях. Когато стигна, заведоха го в горната стая. И всички вдовици дойдоха при него, като плачеха и показваха ризи и дрехи, които Сърна бе правила, докато живеела с тях." 
Acts9:40 А Петър отпрати всички навън и като коленичи, помоли се, обърна се към тялото и рече: „Тавито, стани!“ Тя отвори очите си и като видя Петър, седна." 
Acts9:41 Той ѝ подаде ръка, изправи я и като повика светиите и вдовиците, представи я жива." 
Acts9:42 Това стана известно по цяла Йопия и мнозина повярваха в Господа. 
Acts9:43 А той прекара доста дни в Йопия у някой си кожар на име Симон. 
Acts10:1 В Кесария имаше един човек на име Корнилий, стотник от полка, наричан Италийски." 
Acts10:2 Той, както и целият му дом, беше благочестив и богобоязлив, правеше много добрини на народа и винаги се молеше на Бога." 
Acts10:3 Един следобед, около три часа, той ясно видя във видение Божий ангел, който влезе при него и му рече: „Корнилий!“" 
Acts10:4 А той се вгледа в него и уплашен попита: „Какво, Господи?“ Ангелът му отговори: „Твоите молитви и добрини достигнаха до Бога и Той не те забрави." 
Acts10:5 А сега изпрати хора в Йопия и повикай Симон, наричан Петър." 
Acts10:6 Той е на гости у някой си кожар Симон, чиято къща се намира при морето. Той ще ти каже думи, чрез които ще се спасите ти и целият ти дом.“" 
Acts10:7 Когато си отиде ангелът, който му бе говорил, Корнилий повика двама от своите слуги и един благочестив войник от онези, които постоянно се намираха при него," 
Acts10:8 разказа им всичко и ги изпрати в Йопия. 
Acts10:9 На другия ден, когато те бяха на път и наближаваха града, около дванадесет часа Петър се качи на плоския покрив на къщата, за да се помоли." 
Acts10:10 А когато поогладня, поиска да яде. Докато му приготвяха, той изпадна в унес," 
Acts10:11 видя небето отворено и някакъв съд да слиза към него, който беше като голямо платнище, вързано за четирите краища, и се спускаше на земята." 
Acts10:12 В него имаше от всички земни четириноги, зверове, влечуги и птици." 
Acts10:13 И се чу глас към него: „Стани, Петре, заколи и яж!“" 
Acts10:14 А Петър рече: „В никакъв случай, Господи, защото никога не съм ял нищо скверно или нечисто.“" 
Acts10:15 И повторно се чу глас към него: „Което Бог е очистил, ти не смятай за нечисто.“" 
Acts10:16 Това се случи три пъти и съдът пак се вдигна към небето. 
Acts10:17 И докато Петър недоумяваше какво ли ще означава видението, което видя, ето изпратените от Корнилий хора, които разпитваха за Симоновата къща, се спряха пред вратата," 
Acts10:18 извикаха и попитаха: „Тука ли гостува Симон, наричан Петър?“" 
Acts10:19 И както Петър размисляше за видението, Духът му рече: „Ето търсят те трима души." 
Acts10:20 Стани, слез и тръгни с тях, без да се двоумиш, защото Аз ги изпратих.“" 
Acts10:21 Като слезе при пратениците, Петър рече: „Аз съм този, когото търсите. По каква работа сте дошли?“" 
Acts10:22 А те отговориха: „Стотникът Корнилий, мъж добродетелен и богобоязлив, с добро име сред целия юдейски народ, получи от свят ангел откровение да те повика в къщата си и да послуша твоите думи.“" 
Acts10:23 Тогава Петър ги покани вътре и ги нагости. А на другия ден стана и отиде с тях. С него заминаха и някои братя от Йопия. 
Acts10:24 На следващия ден те влязоха в Кесария. Корнилий ги чакаше и беше свикал своите роднини и близки приятели. 
Acts10:25 Когато Петър влезе, Корнилий го посрещна, падна пред нозете му и му се поклони." 
Acts10:26 Но Петър го повдигна с думите: „Стани, и аз самият съм човек!“" 
Acts10:27 И разговаряйки с него, влезе вътре и намери събрани много хора." 
Acts10:28 Тогава им рече: „Вие знаете, че не е простено на юдеин да се сближава или да влиза в дома на другоплеменник. Но на мене Бог ми показа да не смятам никой човек за скверен или нечист." 
Acts10:29 Затова и когато бях поканен, дойдох без възражения. Сега кажете, защо изпратихте да ме повикат?“" 
Acts10:30 Корнилий отговори: „От четири дена досега постих, а в деветия молитвен час се молех у дома си. И ето пред мене застана един мъж в светла дреха" 
Acts10:31 и рече: „Корнилий, твоята молитва е чута и Бог не забрави твоите добрини." 
Acts10:32 Затова изпрати в Йопия да повикат Симон, наричан Петър, който гостува у кожаря Симон, край морето. Той ще дойде и ще ти говори “." 
Acts10:33 Веднага изпратих за тебе и ти добре стори, че дойде. А сега ние всички сме се събрали пред Бога, за да чуем всичко, което Бог ти е възложил.“" 
Acts10:34 Петър започна с думите: „Наистина, сега разбирам, че Бог не гледа кой какъв е," 
Acts10:35 но Той приема от всеки народ онзи, който се бои от Него и постъпва праведно." 
Acts10:36 Той отправи към израилтяните Своето слово, като благовестеше мир чрез Иисус Христос, Който е Господ на всички." 
Acts10:37 Вие знаете какво стана по цяла Юдея, като се започна от Галилея след кръщението, което проповядваше Йоан:" 
Acts10:38 как Бог помаза със Светия Дух и със сила Иисус от Назарет, Който обикаляше, вършейки добрини и изцелявайки всички онези, които бяха под властта на дявола, защото Бог беше с Него." 
Acts10:39 И ние сме свидетели на всичко, което Той извърши в юдейската страна и в Йерусалим, и как Го убиха, като Го приковаха на дърво." 
Acts10:40 Но Бог Го възкреси на третия ден и Му даде да се явява — 
Acts10:41 не на целия народ, а на нас, изначално избраните от Бога свидетели, които ядохме и пихме с Него след възкресението Му от мъртвите." 
Acts10:42 И ни заповяда да проповядваме на хората и да свидетелстваме, че Той е определеният от Бога Съдия на живи и мъртви." 
Acts10:43 За Него всички пророци свидетелстват, че всеки, който вярва в Него, ще получи прошка за греховете чрез призоваване Неговото име.“" 
Acts10:44 Докато Петър още говореше тези думи, Светия Дух слезе върху всички, които слушаха словото." 
Acts10:45 А вярващите от обрязаните, които бяха дошли с Петър, се смаяха, че и върху езичници се изля дарът на Светия Дух;" 
Acts10:46 защото ги слушаха да говорят на разни езици и да величаят Бога. Тогава Петър каза: 
Acts10:47 „Може ли някой да попречи на тези, които приеха Светия Дух, да се кръстят с вода, както и ние?“" 
Acts10:48 И им нареди да се кръстят в името на Иисус Христос. След това го помолиха да остане при тях няколко дена. 
Acts11:1 Апостолите и братята, които бяха в Юдея, чуха, че и езичниците приели Божието слово." 
Acts11:2 И когато Петър се върна в Йерусалим, обрязаните го упрекваха и му казваха:" 
Acts11:3 „Ти си ходил при необрязани и си ял с тях.“ 
Acts11:4 Тогава Петър започна да им разказва всичко поред: 
Acts11:5 „Аз бях в град Йопия и докато се молех, в унес видях видение: някакъв съд слизаше от небето. Той беше като голямо платнище, спускано за четирите краища, и се приближи до мене." 
Acts11:6 Като го разгледах добре, видях в него земни четириноги, зверове, влечуги и птици." 
Acts11:7 И чух глас да ми казва: „Стани, Петре, заколи и яж!“" 
Acts11:8 Но аз отговорих: „В никакъв случай, Господи, защото никога нищо скверно или нечисто не е влизало в устата ми.“" 
Acts11:9 А гласът от небето повторно ми рече: „Което Бог е очистил, ти не смятай за нечисто.“" 
Acts11:10 Това се случи три пъти. И всичко пак се вдигна на небето. 
Acts11:11 И ето в същия миг пред къщата, в която бях отседнал, се спряха трима мъже, изпратени от Кесария при мене." 
Acts11:12 А Духът ми каза да ида с тях, без да се двоумя. С мене дойдоха и тези шестима братя и ние влязохме в къщата на човека." 
Acts11:13 Той ни разказа как е видял в къщата си ангел, който застанал и му рекъл: „Прати в Йопия и повикай Симон, наричан Петър." 
Acts11:14 Той ще ти каже думи, чрез които ще се спасите ти и целият ти дом.“" 
Acts11:15 И когато започнах да говоря, Светият Дух слезе върху тях, както и върху нас в началото." 
Acts11:16 Тогава си спомних думите на Господа, Който каза: „Йоан кръщаваше с вода, а вие ще бъдете кръстени със Светия Дух.“" 
Acts11:17 А щом Бог им даде същия дар, какъвто и на нас, които повярвахме в Господ Иисус Христос, кой съм аз, та да мога да попреча на Бога?“" 
Acts11:18 Като чуха това, те се успокоиха и прославиха Бога с думите: „Наистина, Бог даде и на езичниците възможност да се покаят, за да получат вечен живот.“" 
Acts11:19 А онези, които се бяха разпръснали от гонението, настанало при убийството на Стефан, стигнаха до Финикия, Кипър и Антиохия и не проповядваха учението на никого освен на юдеи." 
Acts11:20 Някои от тях обаче, кипърци и киринейци, като влязоха в Антиохия, говореха на елинистите и благовестяха за Господ Иисус." 
Acts11:21 Ръката на Господ беше с тях и мнозина повярваха и се обърнаха към Господа. 
Acts11:22 Вестта за това дойде до йерусалимската църква и изпратиха Варнава да отиде в Антиохия. 
Acts11:23 Като пристигна и видя Божията благодат, той се зарадва и призоваваше всички с искрено сърце да пребъдват в Господа," 
Acts11:24 понеже беше мъж добър, изпълнен със Светия Дух и с вяра. И доста народ се присъедини към Господа." 
Acts11:25 След това Варнава отиде в Тарс да търси Савел. 
Acts11:26 И като го намери, доведе го в Антиохия. Цяла година те се събираха в църквата и поучаваха доста народ. За първи път в Антиохия учениците бяха наречени християни." 
Acts11:27 През онези дни в Антиохия дойдоха пророци от Йерусалим. 
Acts11:28 Един от тях, на име Агав, стана и предрече чрез Духа, че по целия свят ще бъде голям глад, какъвто и настана при император Клавдий." 
Acts11:29 Тогава учениците решиха, всеки според средствата си, да изпратят помощ на братята, които живееха в Юдея." 
Acts11:30 Това и сториха, като по Варнава и Савел изпратиха събраното до презвитерите." 
Acts12:1 В това време цар Ирод започна гонение срещу някои от църквата, за да им стори зло," 
Acts12:2 и уби с меч Яков, брата на Йоан." 
Acts12:3 И като видя, че това се понрави на юдеите, реши да хване и Петър. Това се случи през дните на Безквасниците." 
Acts12:4 След като го залови, хвърли го в тъмница и го предаде на четири стражи от по четирима войници да го пазят, понеже възнамеряваше след Пасха да го изведе на съд пред народа." 
Acts12:5 И докато Петър беше пазен в тъмницата, църквата непрестанно се молеше на Бога за него." 
Acts12:6 В онази нощ, преди Ирод да го изведе, Петър спеше между двама войници, окован с две вериги, а пред вратата стражи пазеха тъмницата." 
Acts12:7 И ето Господен ангел се яви и светлина обля тъмницата. Той побутна Петър по хълбока и го събуди с думите: „Стани бързо!“ И веригите паднаха от ръцете му. 
Acts12:8 Тогава ангелът му каза: „Опаши се и си обуй сандалите.“ Той така и направи. После му рече: „Облечи си дрехата и върви след мене!“ 
Acts12:9 Петър излезе и тръгна след него, без да знае, че това, което прави ангелът, е истина. Струваше му се, че вижда видение." 
Acts12:10 Като минаха първата и втората стража, дойдоха до желязната порта, която водеше към града, и тя им се отвори сама. Те излязоха и тръгнаха по една улица. В този миг внезапно ангелът го остави." 
Acts12:11 А Петър, като дойде на себе си, рече: „Сега наистина разбрах, че Господ изпрати Своя ангел и ме избави от ръцете на Ирод и от всичко, което юдейският народ очакваше.“" 
Acts12:12 И като се поогледа, отиде към къщата на Мария, майка на Йоан, наричан Марк, където се бяха събрали мнозина и се молеха." 
Acts12:13 Когато той почука на пътната врата, една слугиня на име Рода отиде да види кой е." 
Acts12:14 И като позна гласа на Петър, от радост не отвори вратата, а изтича да обади, че Петър стои пред вратата." 
Acts12:15 А те ѝ рекоха: „Ти не си с ума си!“ Но тя настояваше, че е така. Те ѝ отвърнаха: „Това е неговият ангел.“" 
Acts12:16 В това време Петър продължаваше да чука и когато отвориха, видяха го и се слисаха." 
Acts12:17 Той им даде знак с ръка да мълчат, разказа им как Господ го е извел от тъмницата и добави: „Обадете това на Яков и на братята.“ После излезе и отиде на друго място." 
Acts12:18 Като се съмна, сред войниците настъпи голяма суматоха: какво ли е станало с Петър." 
Acts12:19 Ирод нареди да го търсят, но като не го намери, разпита стражите и заповяда да ги отведат на смърт. След това напусна Юдея и живееше в Кесария." 
Acts12:20 Ирод се беше разгневил на жителите на Тир и Сидон. Затова те дойдоха заедно при него и като склониха на своя страна Власт, управител в царския дворец, молиха за мир, понеже страната им се изхранваше от земята на царя." 
Acts12:21 В определения ден Ирод се облече в царска дреха, седна на съдийския стол и започна да им говори." 
Acts12:22 А народът викаше: „Това е глас Божий, а не човешки!“" 
Acts12:23 Но веднага Господен ангел го порази, защото не въздаде слава на Бога. И той, изяден от червеи, умря." 
Acts12:24 А Божието слово се разпространяваше и се умножаваха вярващите. 
Acts12:25 Варнава и Савел, след като изпълниха поръката, се върнаха от Йерусалим в Антиохия, като взеха със себе си Йоан, наречен Марк." 
Acts13:1 В Антиохийската църква имаше някои пророци и учители — Варнава и Симеон, наричан Нигер, киринееца Луций, Манаин, възпитан заедно с четвъртовластника Ирод, и Савел." 
Acts13:2 Когато те извършваха богослужение пред Господа и постеха, Светият Дух каза: „Отделете Ми Варнава и Савел за делото, за което съм ги призовал.“" 
Acts13:3 Тогава отново постиха и се молиха, и като възложиха ръце на тях, ги пуснаха." 
Acts13:4 И тъй, изпратени от Светия Дух, те отидоха в Селевкия, а оттам отплаваха за Кипър." 
Acts13:5 Когато стигнаха в Саламин, проповядваха Божието слово в юдейските синагоги, като имаха и Йоан за помощник." 
Acts13:6 След като прекосиха острова до Пафос, срещнаха един магьосник и лъжепророк на име Вариисус." 
Acts13:7 Той се намираше у проконсула Сергий Павел, мъж разумен, който повика Варнава и Савел и пожела да чуе Божието слово." 
Acts13:8 А Елима Магьосника, както се превежда името му, им се противопоставяше и се стараеше да отвърне проконсула от вярата." 
Acts13:9 Но Савел, наричан още Павел, изпълнен със Светия Дух, устреми към него поглед" 
Acts13:10 и каза: „Дяволски сине, изпълнен с всякакви коварства и измами, враг на всяка правда, няма ли да спреш да изкривяваш правите Господни пътища?" 
Acts13:11 И сега ето ръката на Господа е върху тебе. Ще бъдеш сляп и няма да виждаш слънцето до определеното ти време.“ И веднага тъма и мрак се спуснаха върху него и той започна да обикаля наоколо, търсейки водач." 
Acts13:12 Като видя станалото, проконсулът повярва, смаян от учението на Господа." 
Acts13:13 Като отплаваха от Пафос, Павел и онези, които бяха с него, стигнаха до Перга в Памфилия. Йоан обаче се отдели от тях и се върна в Йерусалим." 
Acts13:14 Те пък продължиха от Перга и стигнаха до Антиохия в Писидия. А в съботния ден влязоха в синагогата и седнаха. 
Acts13:15 След четенето на закона и пророците началниците на синогогата изпратиха да им кажат: „Братя, ако имате думи за утеха към народа, говорете.“" 
Acts13:16 Павел стана и като даде знак с ръка, каза: „Израилтяни и вие, които се боите от Бога, чуйте!" 
Acts13:17 Бог на израилския народ избра предците ни, въздигна народа, докато те живееха като чужденци в египетската земя, и със силна ръка ги изведе оттам." 
Acts13:18 Около четиридесет години ги храни в пустинята 
Acts13:19 и като изтреби седем народа в ханаанската земя, раздели между тях по жребий земята им." 
Acts13:20 А около четиристотин и петдесет години след това им даде съдии до пророк Самуил. 
Acts13:21 После поискаха цар и Бог им даде Саул, син на Кис, мъж от Вениаминовото племе, за четиридесет години." 
Acts13:22 А след като го отхвърли, издигна им за цар Давид, за когото изрече свидетелство: „Намерих мъж по сърцето Си — Давид, сина на Йесей. Той ще изпълни всичко, което искам.“" 
Acts13:23 От неговото потомство според обещанието Си Бог въздигна Иисус — Спасител на Израил. 
Acts13:24 А преди Неговото идване Йоан проповядваше покайно кръщение на целия израилски народ. 
Acts13:25 И когато Йоан завършваше своето дело, казваше: „За кого ме смятате? Аз не съм Христос. Но ето след мене идва Онзи, на Когото не съм достоен да развържа обувките на нозете“." 
Acts13:26 Към вас, братя, синове на Авраамовия род, и към онези между вас, които се боят от Бога, е отправено посланието за това спасение." 
Acts13:27 Защото жителите на Йерусалим и техните водачи не Го познаха. Ала като Го осъдиха, те изпълниха думите на пророците, които се четат всяка събота." 
Acts13:28 И макар да не намериха никаква вина, заслужаваща смърт, поискаха от Пилат да Го убие." 
Acts13:29 А когато извършиха всичко, което бе писано за Него, снеха Го от дървото и Го положиха в гроб." 
Acts13:30 Но Бог Го възкреси от мъртвите. 
Acts13:31 В продължение на много дни Той се явяваше на онези, които бяха тръгнали с Него от Галилея за Йерусалим и които сега са Негови свидетели пред народа." 
Acts13:32 И ние ви благовестим сега, че обещанието, дадено на предците," 
Acts13:33 Бог изпълни спрямо нас, техните деца, като възкреси Иисус, както е писано и във втория псалом: „Ти си Мой Син. Аз днес Те родих.“" 
Acts13:34 А това, че Го е възкресил от мъртвите, за да не се връща вече към тление, посочва с думите: „Ще ви дам светите и непреходни дарове, обещани на Давид.“" 
Acts13:35 Затова и на друго място казва: „Няма да допуснеш осветеният от Тебе да изпита тление.“ 
Acts13:36 Защото Давид, след като служи на своя род, почина по Божия воля, погребан бе до предците си и изпита тление." 
Acts13:37 Но Онзи, Когото Бог възкреси, тление не изпита." 
Acts13:38 И тъй, знайте, братя, че чрез Него ви се възвестява прошка на греховете." 
Acts13:39 И всеки вярващ получава оправдаване чрез Него за всичко, за каквото вие не сте могли да получите оправдаване чрез Мойсеевия закон." 
Acts13:40 Пазете се обаче да не се случи с вас казаното в Пророците: 
Acts13:41 „Погледнете, високомерни, чудете се и изчезнете! Защото такова дело върша Аз във ваши дни, за което не бихте повярвали, ако някой ви разкаже“.“" 
Acts13:42 На излизане от юдейската синагога езичниците ги молеха следващата събота отново да им говорят за тези неща. 
Acts13:43 А когато събранието бе разпуснато, мнозина юдеи и благочестиви прозелити тръгнаха след Павел и Варнава, които беседваха с тях и ги убеждаваха да пребъдват в Божията благодат." 
Acts13:44 Следващата събота почти целият град се събра да чуе Божието слово. 
Acts13:45 Но юдеите, като видяха множеството хора, се изпълниха със завист, възразяваха на това, което говореше Павел, и отправяха оскърбления и хули." 
Acts13:46 Тогава Павел и Варнава открито заявиха: „Първо на вас трябваше да бъде проповядвано Божието слово. Но понеже го отхвърляте и сами се оказвате недостойни за вечен живот, ето обръщаме се към езичниците." 
Acts13:47 Защото Господ тъй ни заповяда: „Поставих те за светлина на езичниците, за да донесеш спасение за цялата земя“.“" 
Acts13:48 Като слушаха това, езичниците се радваха и прославяха учението на Господа. И повярваха всички, отредени за вечен живот." 
Acts13:49 А учението на Господа се разпространяваше по цялата област. 
Acts13:50 Юдеите обаче, като подбудиха набожните жени от знатно потекло и градските първенци, предизвикаха гонение против Павел и Варнава и ги прогониха от своите предели." 
Acts13:51 Те отърсиха праха от нозете си срещу тях и отидоха в Икония. 
Acts13:52 А учениците се изпълваха с радост и със Светия Дух. 
Acts14:1 В Икония те също влязоха в юдейската синагога и говориха тъй, че голямо множество юдеи и елини повярваха." 
Acts14:2 Невярващите юдеи обаче възбудиха и озлобиха душите на езичниците против братята. 
Acts14:3 Но те останаха тук доста време и говореха дръзновено за Господа, а Той свидетелстваше за словото на Своята благодат, като им даваше сила да извършват знамения и чудеса." 
Acts14:4 А народът в града се раздели: едни бяха с юдеите, а други — с апостолите." 
Acts14:5 Когато узнаха за намерението на езичниците и на юдеите, заедно с техните водачи, да ги охулят и убият с камъни," 
Acts14:6 те забягнаха в градовете на Ликаония, Листра и Дерва и в техните околности" 
Acts14:7 и там благовестяха. 
Acts14:8 В Листра имаше един човек, немощен в нозете, който можеше само да седи. Той беше куц по рождение и никога не беше ходил." 
Acts14:9 Човекът слушаше, когато Павел говореше. А той се вгледа в него и като забеляза, че вярва и затова може да бъде изцелен," 
Acts14:10 му каза с висок глас: „На тебе казвам в името на Господ Иисус Христос, изправи се на нозете си!“ И той веднага скочи и започна да ходи." 
Acts14:11 А тълпите народ, като видяха какво стори Павел, започнаха да викат на ликаонски: „Богове в човешки образ са слезли при нас.“" 
Acts14:12 И наричаха Варнава Зевс, а Павел — Хермес, понеже предимно той говореше." 
Acts14:13 А жрецът от храма на Зевс пред града им, като доведе пред вратите обкичени с цветя бикове, искаше да извърши заедно с народа жертвоприношение." 
Acts14:14 Но щом чуха за това, апостолите Варнава и Павел раздраха дрехите си и се хвърлиха сред народа с викове:" 
Acts14:15 „Мъже, защо правите това? И ние сме хора като вас и ви благовестим, за да се обърнете от тези лъжливи богове към живия Бог, Който е сътворил небето и земята, морето и всичко, което е в тях." 
Acts14:16 В миналите поколения Той остави всички народи да вървят по своите пътища," 
Acts14:17 макар да не преставаше да свидетелства за Себе Си с благодеяния, като ни пращаше от небето дъждове и плодоносни времена, хранеше ни и изпълваше сърцата ни с радост.“" 
Acts14:18 С тези думи те едва убедиха народа да не им принася жертва, а всеки да отиде у дома си. Но докато те стояха там и поучаваха," 
Acts14:19 от Антиохия и Икония дойдоха някои юдеи. Понеже апостолите открито разискваха, те подстрекаваха народа да ги изостави, като казваха: „Те не говорят нищо истинно, а за всичко лъжат.“ Така подбудиха народа, пребиха Павел с камъни и го извлякоха вън от града, мислейки го за умрял." 
Acts14:20 Но когато учениците се събраха около него, той стана и влезе в града, а на другия ден отиде с Варнава в Дерва." 
Acts14:21 След като благовестиха в този град и придобиха доста ученици, те се върнаха в Листра, Икония и Антиохия," 
Acts14:22 като укрепваха душите на учениците и ги призоваваха да постоянстват във вярата с думите: „През много скърби трябва да влезем в Божието царство.“ 
Acts14:23 След като им ръкоположиха презвитери за всяка църква, те се помолиха с пост и ги повериха на Господа, в Когото бяха повярвали." 
Acts14:24 И като минаха през Писидия, дойдоха в Памфилия," 
Acts14:25 проповядваха учението на Господа в Перга и слязоха в Аталия. 
Acts14:26 Оттам отплаваха за Антиохия, мястото, откъдето бяха предадени на Божията благодат за делото, което извършиха." 
Acts14:27 Като пристигнаха и събраха вярващите в църквата, те разказаха всичко, което Бог бе сторил чрез тях, и как Той отвори за езичниците вратата на вярата." 
Acts14:28 И там те престояха немалко време с учениците. 
Acts15:1 А някои, дошли от Юдея, учеха братята: „Ако не се обрежете според Мойсеевия обред, не можете да се спасите.“" 
Acts15:2 След като Павел и Варнава влязоха в спор с тях и имаха продължителни разисквания, реши се Павел и Варнава, както и някои от другите, да заминат по този въпрос при апостолите и презвитерите в Йерусалим." 
Acts15:3 И тъй, изпратени от църквата, те минаха през Финикия и Самария, като разказваха за обръщането на езичниците и предизвикваха голяма радост у всички братя." 
Acts15:4 Като пристигнаха в Йерусалим, бяха приети от църквата, от апостолите и презвитерите и разказаха всичко, което Бог стори с тях и как отвори вратата на вярата за езичниците." 
Acts15:5 Тогава някои от фарисейската общност, които бяха повярвали, се надигнаха и казаха, че езичниците трябва да се обрязват и да им се нареди да спазват Мойсеевия закон." 
Acts15:6 Апостолите и презвитерите се събраха, за да разгледат този въпрос." 
Acts15:7 След като дълго разискваха, Петър стана и им рече: „Братя! Вие знаете, че Бог от първите дни избра измежду нас мене, та от моите уста езичниците да чуят словото на благовестието и да повярват." 
Acts15:8 И Бог, Който познава човешките сърца, потвърди това, като им даде Светия Дух, както и на нас." 
Acts15:9 И не направи никаква разлика между нас и тях, като очисти сърцата им с вярата." 
Acts15:10 А защо сега предизвиквате Бога, като възлагате на врата на вярващите ярем, който нито нашите предци, нито ние можахме да понесем?" 
Acts15:11 Ние обаче вярваме, че ще се спасим с благодатта на Господ Иисус Христос тъй, както и те.“" 
Acts15:12 Тогава цялото множество хора замълча, за да слуша Варнава и Павел, които разказваха какви знамения и чудеса стори Бог чрез тях сред езичниците." 
Acts15:13 А след като те замълчаха, Яков взе думата и рече: „Братя, чуйте ме!" 
Acts15:14 Симон обясни как първо Бог се погрижи за езичниците, за да Си избере от тях Свой народ." 
Acts15:15 И това е в съгласие с думите на Пророците, както е написано:" 
Acts15:16 „След това ще се обърна и ще възстановя падналата Давидова скиния, ще възстановя каквото е разрушено в нея и ще я изправя," 
Acts15:17 за да потърсят Господа останалите хора и всички народи, назовани с Моето име“, казва Господ, Който върши всичко това." 
Acts15:18 Бог откри всичките Си дела от самото начало. 
Acts15:19 Затова аз смятам да не се обременяват онези от езичниците, които се обръщат към Бога," 
Acts15:20 но да им се пише да се въздържат от ядене на осквернените идоложертвени храни, удушени животни и кръв, да се въздържат от блудство и да не правят на други онова, което не желаят на самите тях да им се случва." 
Acts15:21 Защото във всеки град Мойсеевият закон от стари времена си има проповедници и се чете в синагогите всяка събота.“ 
Acts15:22 Тогава апостолите и презвитерите заедно с цялата църква сметнаха, че е добре да изберат помежду си Юда, наричан Варсава, и Сила — изтъкнати сред братята мъже, и да ги пратят в Антиохия заедно с Павел и Варнава," 
Acts15:23 като по тях изпратиха следното писмо: „Апостолите, презвитерите и братята поздравяват братята сред езичниците в Антиохия, Сирия и Киликия." 
Acts15:24 Понеже чухме, че някои от нас са дошли, без да сме им поръчали, и са ви объркали с приказките си, като са смутили душите ви, говорейки да се обрязвате и да спазвате закона," 
Acts15:25 затова единодушно решихме да изберем някои мъже и да ги изпратим при вас заедно с нашите обични Варнава и Павел," 
Acts15:26 които живота си изложиха на опасност в името на нашия Господ Иисус Христос. 
Acts15:27 И тъй, ние изпратихме Юда и Сила, които устно ще ви обяснят същото." 
Acts15:28 Защото, както Светият Дух, така и ние сметнахме, че е добре да не ви възлагаме вече никакво бреме освен тези нужни неща:" 
Acts15:29 да се въздържате от ядене на идолски жертви, кръв, удушени животни и блудство и да не правите на други онова, което не желаете на самите вас да ви се случва. Като се пазите от това, ще бъдете добре!“" 
Acts15:30 И тъй, изпратените пристигнаха в Антиохия и като събраха множеството вярващи, връчиха писмото." 
Acts15:31 Като го прочетоха, те се зарадваха за утешението." 
Acts15:32 А Юда и Сила, които сами бяха пророци, с дълга реч утешиха братята и ги насърчиха." 
Acts15:33 След като прекараха там известно време, братята ги пуснаха с поздрав при тези, които ги бяха изпратили." 
Acts15:34 Сила обаче намери за добре да остане там, а Юда се върна сам." 
Acts15:35 Павел и Варнава останаха в Антиохия, като поучаваха и благовестяха словото на Господа заедно с мнозина други." 
Acts15:36 След няколко дена Павел каза на Варнава: „Да отидем пак по всички градове, където проповядвахме словото на Господа, за да видим как са братята.“" 
Acts15:37 Варнава пожела да вземат със себе си и Йоан, наричан Марк." 
Acts15:38 Но Павел не искаше да вземат със себе си онзи, който ги бе изоставил в Памфилия и не бе отишъл с тях по работата, за която бяха изпратени." 
Acts15:39 Поради това настъпи разногласие, така че те се разделиха един от друг. И Варнава, като взе Марк, отплава за Кипър." 
Acts15:40 А Павел си избра Сила и тръгна, предаден на Божията благодат от братята." 
Acts15:41 И като обхождаше Сирия и Киликия, той укрепваше църквите." 
Acts16:1 Павел пристигна в Дерва и Листра, където имаше някой си вярващ на име Тимотей, син на една юдейка, която бе повярвала, и на баща елин." 
Acts16:2 Той имаше добро име сред братята в Листра и Икония. 
Acts16:3 Павел поиска него за спътник и като го взе, обряза го заради юдеите, които живееха по онези места — защото всички знаеха, че баща му беше елин." 
Acts16:4 И като ходеха по градовете, поръчваха на вярващите да спазват заповедите, отредени от апостолите и презвитерите в Йерусалим." 
Acts16:5 Така църквите се утвърждаваха във вярата и броят им нарастваше всеки ден. 
Acts16:6 След това те преминаха през Фригия и Галатийската област, понеже не бяха допуснати от Светия Дух да проповядват словото в Мала Азия." 
Acts16:7 Като стигнаха Мизия, опитаха се да отидат във Витиния, но Духът не ги пусна." 
Acts16:8 И като минаха през Мизия, отидоха в Троада." 
Acts16:9 През нощта на Павел се яви видение: пред него стоеше един мъж от Македония, който го молеше с думите: „Премини в Македония и ни помогни!“" 
Acts16:10 Веднага след видението поискахме да тръгнем за Македония, понеже разбрахме, че Господ ни е призовал да благовестим там." 
Acts16:11 И тъй, като отплавахме от Троада, стигнахме направо в Самотраки, на другия ден — в Неапол," 
Acts16:12 а оттам — във Филипи — първа римска колония в тази част на Македония. В този град престояхме няколко дена. 
Acts16:13 А в съботата излязохме извън града при една река, където имаха обичай да се молят, седнахме и говорехме на събралите се жени." 
Acts16:14 Слушаше и една богобоязлива жена на име Лидия от град Тиатира, която продаваше пурпурни платове. И Господ ѝ отвори сърцето внимателно да се вслушва в това, което говореше Павел." 
Acts16:15 Когато тя и домашните ѝ се кръстиха, тя ни покани с думите: „Ако смятате, че съм истински вярваща в Господа, влезте и живейте в къщата ми.“ И ни убеди." 
Acts16:16 Като отивахме на молитва, срещнахме една слугиня, обладана от дух на предсказание, която докарваше голяма печалба на своите господари с гадаенето си." 
Acts16:17 Тя вървеше след Павел и след нас и викаше: „Тези хора са слуги на Всевишния Бог и ни възвестяват път за спасение.“ 
Acts16:18 Това тя правеше в продължение на много дни, докато Павел се обърна отегчен и рече на духа: „В името на Иисус Христос, заповядвам ти да излезеш от нея.“ И духът излезе в същия миг." 
Acts16:19 Но господарите ѝ, като разбраха, че надеждата им за печалба пропадна, хванаха Павел и Сила и ги завлякоха на площада при управниците." 
Acts16:20 И като ги доведоха пред управниците, казаха: „Тези хора, които са юдеи, бунтуват града ни" 
Acts16:21 и проповядват обичаи, каквито ние като римляни, не бива нито да приемаме, нито да изпълняваме.“" 
Acts16:22 Тогава тълпата налетя върху тях, а управниците раздраха дрехите им и заповядаха да ги бият с тояги." 
Acts16:23 И като им нанесоха много удари, хвърлиха ги в тъмница и заповядаха на тъмничаря добре да ги пази." 
Acts16:24 Като получи такава заповед, той ги хвърли във вътрешната част на тъмницата и стегна нозете им между дървени окови." 
Acts16:25 Посред нощ Павел и Сила се молеха и славеха Бога, а затворниците ги слушаха." 
Acts16:26 Внезапно стана голям трус, така че основите на тъмницата се разклатиха. Веднага всички врати се отвориха и оковите на всички паднаха." 
Acts16:27 А тъмничарят, като се събуди и видя, че вратите на тъмницата са отворени, извади нож и искаше да се убие, понеже мислеше, че затворниците са избягали." 
Acts16:28 Но Павел извика високо: „Не си причинявай зло, ние всички сме тук!“" 
Acts16:29 Той поиска светлина, втурна се и разтреперан падна пред Павел и Сила." 
Acts16:30 И като ги изведе вън, каза: „Господари, какво трябва да направя, за да се спася?“" 
Acts16:31 А те отговориха: „Повярвай в Господ Иисус Христос и ще се спасите ти и твоят дом.“ 
Acts16:32 И възвестиха словото на Господа на него и на всички, която бяха в къщата му." 
Acts16:33 Тъмничарят ги прибра в същия нощен час, уми раните им и веднага се кръстиха сам той и всичките му близки." 
Acts16:34 И като ги заведе в къщата си, сложи им трапеза и се зарадва с целия си дом, че бе повярвал в Бога." 
Acts16:35 А когато се съмна, управниците изпратиха съдебни служители със заповед: „Освободи онези хора.“" 
Acts16:36 Тъмничарят съобщи за това на Павел: „Управниците изпратиха да ви освободим. Затова излезте сега и си отидете с мир.“ 
Acts16:37 Но Павел им рече: „Нас, макар и римски граждани, ни биха пред народа без съд и ни хвърлиха в тъмница, а сега тайно ли ни пускат? Не, нека дойдат и сами ни изведат.“" 
Acts16:38 Съдебните служители предадоха тези думи на управниците. Като чуха, че са римски граждани, те се уплашиха" 
Acts16:39 и дойдоха да се извинят пред тях, изведоха ги и ги помолиха да напуснат града." 
Acts16:40 Като излязоха от тъмницата, те отидоха у Лидия, видяха братята, утешиха ги и си тръгнаха." 
Acts17:1 Като минаха през Амфипол и Аполония, дойдоха в Солун, където имаше юдейска синагога." 
Acts17:2 По обичая си Павел влезе при юдеите и три съботи поред разискваше върху Писанията," 
Acts17:3 като им обясняваше и доказваше, че Христос трябваше да пострада и да възкръсне от мъртвите и че Този Иисус, за Когото той им проповядва, е Христос." 
Acts17:4 И някои от тях повярваха и се присъединиха към Павел и Сила — сред тях и голямо множество богобоязливи елини, а също и немалко видни жени." 
Acts17:5 Онези от юдеите, които не повярваха, се изпълниха със завист, доведоха злосторници от улицата и като се събраха на тълпа, причиняваха смут в града. Те се втурнаха към Ясоновата къща, за да ги търсят и да ги изведат пред народа." 
Acts17:6 Но не ги намериха и повлякоха Ясон и няколко братя към градоначалниците, като крещяха: „Онези, които са причинили смут навред по света, са дошли и тук." 
Acts17:7 И ги е прибрал Ясон. Всички те постъпват против заповедите на императора и казват, че има друг цар — Иисус.“" 
Acts17:8 Така причиниха смут сред народа и у градоначалниците, които слушаха това." 
Acts17:9 Те взеха паричен залог от Ясон и другите и ги пуснаха. 
Acts17:10 Още през нощта братята отпратиха Павел и Сила в Бер. Като пристигнаха, те отидоха в синагогата на юдеите," 
Acts17:11 които бяха по-благосклонни от онези в Солун. Те много радушно приеха проповедта и всекидневно разискваха върху Писанията — дали казаното от Павел е вярно. 
Acts17:12 И мнозина от тях повярваха — елински жени от знатно потекло и немалко мъже. 
Acts17:13 Но солунските юдеи, щом узнаха, че Павел и в Бер е проповядвал Божието слово, дойдоха и там да смущават и да объркват народа." 
Acts17:14 Тогава братята веднага изпратиха Павел по пътя към морето, а Сила и Тимотей останаха там." 
Acts17:15 Онези, които придружаваха Павел, го заведоха в Атина. И като получиха заповед за Сила и Тимотей — колкото се може по-бързо да дойдат при него, те се върнаха." 
Acts17:16 Докато Павел ги чакаше в Атина, душата му се изпълни с възмущение, като гледаше този град, пълен с идоли." 
Acts17:17 Той беседваше в синагогата с юдеите и богобоязливите, а и всеки ден на площада с хората, с които се срещаше." 
Acts17:18 Някои епикурейски и стоически философи влизаха в спор с него. Едни казваха: „Какво иска да каже този празнодумец?“ А други: „Изглежда, проповядва за чужди божества.“ Защото той им благовестеше за Иисус и за възкресението." 
Acts17:19 Те взеха Павел, отведоха го в ареопага и го запитаха: „Можем ли да знаем какво е това ново учение, което проповядваш?" 
Acts17:20 Звучи ни някак странно и затова искаме да знаем какво е то.“ 
Acts17:21 А всички атиняни, както и чужденците, живеещи там, най-много от всичко предпочитаха да си прекарват времето, като говорят или слушат нещо ново." 
Acts17:22 Тогава Павел се изправи в ареопага и рече: „Атиняни, по всичко виждам, че сте особено набожни." 
Acts17:23 Защото, като минавах и разглеждах светините ви, намерих и жертвеник, на който бе написано: „На незнайния Бог“. За Този именно, Когото вие, без да знаете, почитате, за Него аз ви проповядвам:" 
Acts17:24 Бог, Който сътвори света и всичко в него, Той, бидейки Господ на небето и земята, не живее в ръкотворни храмове," 
Acts17:25 нито приема служение от човешки ръце, сякаш се нуждае от нещо, а Сам дава на всички живот и дихание, и всичко." 
Acts17:26 Той създаде от един човек целия човешки род, за да обитават по цялата земя, като беше определил колко време и в кои предели да обитават" 
Acts17:27 и да търсят Господа, ако биха могли да Го усетят и намерят, макар Той да не е далеч от всеки един от нас." 
Acts17:28 Защото ние чрез Него живеем, движим се и съществуваме, както са казали и някои от вашите поети: „Негов сме и род.“" 
Acts17:29 И тъй, след като сме род Божий, не бива да мислим, че Божеството прилича на злато, сребро или камък — изделие на човешкото умение и въображение." 
Acts17:30 Бог, без да държи сметка за времената на незнанието, сега навред заповядва на всички хора да се покаят." 
Acts17:31 Защото определи ден, когато ще съди справедливо света чрез Онзи, Когото избра, като даде уверение на всички с възкресяването Му от мъртвите.“" 
Acts17:32 Като чуха за възкресение на мъртви, едни взеха да се присмиват, а други да казват: „Ще те слушаме друг път за това.“" 
Acts17:33 Тогава Павел ги изостави. 
Acts17:34 Но някои мъже се присъединиха към него и повярваха. Сред тях беше Дионисий Ареопагит и една жена на име Дамара, и други с тях." 
Acts18:1 След това Павел напусна Атина и отиде в Коринт. 
Acts18:2 Там намери един юдеин на име Акила, родом от Понт, дошъл наскоро от Италия с жена си Прискила, защото Клавдий бе заповядал всички юдеи да напуснат Рим. Павел отиде при тях" 
Acts18:3 и понеже имаше същия занаят, остана у тях и работеше. А занаятът им беше да правят шатри." 
Acts18:4 И всяка събота той говореше в синагогата и убеждаваше юдеи и елини. 
Acts18:5 А когато Сила и Тимотей пристигнаха от Македония, Павел се посвети да свидетелства пред юдеите, че Иисус е Христос." 
Acts18:6 Но понеже те се противяха и ругаеха, той отърси дрехите си и им рече: „Сами сте си виновни за гибелта си! Аз съм невинен — отсега отивам при езичниците.“" 
Acts18:7 И като се махна оттам, отиде в дома на някой си, който се казваше Юст и беше богобоязлив. Къщата му беше до синагогата." 
Acts18:8 А Крисп, началникът на синагогата, повярва в Господа с целия си дом. И мнозина коринтяни, слушайки Павел, започваха да вярват и се кръщаваха." 
Acts18:9 Една нощ Господ рече във видение на Павел: „Не бой се, а говори и не спирай," 
Acts18:10 защото Аз съм с тебе и никой няма да посегне да ти стори зло, понеже имам много народ в този град.“" 
Acts18:11 Така той остана там година и шест месеца и ги наставляваше в Божието учение. 
Acts18:12 Но когато Галион стана проконсул в Ахая, юдеите се събраха, нахвърлиха се върху Павел и го отведоха в съдилището" 
Acts18:13 с обвинение, че той убеждавал хората да почитат Бога не по Закона." 
Acts18:14 И тъкмо Павел да заговори, Галион каза на юдеите: „Ако имаше някаква неправда или коварно злодеяние, юдеи, както е редно, щях да ви изслушам." 
Acts18:15 Но щом спорът е за учение, за имена и за вашия Закон, уредете го сами! Аз не искам да бъда съдия в тези работи.“" 
Acts18:16 И ги изпъди от съдилището. 
Acts18:17 Тогава всички елини хванаха Состен, началника на синагогата, и го биха пред съдилището, но Галион нехаеше за това." 
Acts18:18 Като прекара още доста дни, Павел се прости с братята и отплува за Сирия заедно с Акила и Прискила. Но преди това си острига главата в Кенхрея, понеже бе дал обет." 
Acts18:19 А като стигна в Ефес, остави ги там, а сам той влезе в синагогата, за да разговаря с юдеите." 
Acts18:20 Те го помолиха да остане при тях по-дълго време, но той не се съгласи," 
Acts18:21 а се прости с тях и рече: „Трябва непременно да прекарам в Йерусалим празника, който идва. Но ако Бог иска, ще се върна пак при вас.“ И отплава от Ефес, а Акила и Прискила останаха там." 
Acts18:22 Като слезе в Кесария, посети Йерусалим, поздрави църквата и отиде в Антиохия." 
Acts18:23 Там престоя немного време и си тръгна, като обхождаше последователно Галатийската област и Фригия и утвърждаваше всички ученици." 
Acts18:24 А в Ефес дойде един юдеин на име Аполос, родом от Александрия, мъж красноречив и силен в Писанията." 
Acts18:25 Той бе утвърден в Господния път и с разпален дух говореше и поучаваше правилно за Господа, макар да знаеше само за Йоановото кръщение." 
Acts18:26 И той започна да говори смело в синагогата. Като го чуха, Акила и Прискила го взеха със себе си и му обясниха по-точно Божия път." 
Acts18:27 А когато той искаше да замине за Ахая, братята се обърнаха с писмо до учениците да го приемат. След като пристигна, той оказа голяма помощ на повярвалите чрез благодатта," 
Acts18:28 защото силно изобличаваше юдеите пред цял народ, като доказваше чрез Писанията, че Иисус е Христос." 
Acts19:1 Докато Аполос беше в Коринт, Павел премина през планинските области и дойде в Ефес. Там намери някои ученици" 
Acts19:2 и ги попита: „Като повярвахте, приехте ли Светия Дух?“ А те му отговориха: „Не сме и чули, че има Свети Дух.“" 
Acts19:3 Той им рече: „А какво кръщение получихте?“ Те отговориха: „Йоановото кръщение.“ 
Acts19:4 Павел каза: „Йоан кръщаваше с покайно кръщение, като говореше на народа да вярва в Онзи, Който идва след него, тоест в Иисус Христос.“" 
Acts19:5 Като чуха това, те се кръстиха в името на Господ Иисус." 
Acts19:6 И когато Павел възложи ръце на тях, Светият Дух слезе върху им и те започнаха да говорят на странни езици и да пророкуват." 
Acts19:7 Всички бяха около дванадесет души. 
Acts19:8 Павел влезе в синагогата и в продължение на три месеца проповядваше без страх, спореше и ги убеждаваше за Божието царство." 
Acts19:9 Но понеже някои ожесточено се противопоставяха и злословеха за Господния път пред народа, той ги остави и като взе със себе си учениците, всекидневно проповядваше в училището на някой си Тиран." 
Acts19:10 Това продължи две години, така че всички жители на Мала Азия — юдеи и елини, чуха словото на Господ Иисус." 
Acts19:11 А Бог правеше необикновени чудеса чрез ръцете на Павел. 
Acts19:12 Дори полагаха върху болните кърпи и препаски, които бе носил върху тялото си, и болестите им ги оставяха, а злите духове излизаха от тях." 
Acts19:13 Някои от странстващите юдейски заклинатели започнаха да изричат името на Господ Иисус над онези, които бяха обладани от зли духове, и казваха: „Заклеваме ви в Иисус, за Когото Павел проповядва.“" 
Acts19:14 Това правеха седемте синове на някой си Скева, юдейски първосвещеник." 
Acts19:15 А злият дух им отговори: „Познавам Иисус и Павел зная. Но вие кои сте?“ 
Acts19:16 И човекът, у когото имаше зъл дух, скочи върху тях и ги повали с такава ярост, че те голи и изранени избягаха от онази къща." 
Acts19:17 Това стана известно на всички юдеи и елини, които живееха в Ефес. И страх обзе всички тях, а името на Господ Иисус се величаеше." 
Acts19:18 И много от повярвалите идваха, изповядваха се и откриваха делата си." 
Acts19:19 А мнозина от онези, които правеха магии, събраха книгите си и ги изгориха пред всички. И като пресметнаха цената им, оказа се към петдесет хиляди драхми сребро." 
Acts19:20 Така словото на Господа укрепваше и се разпространяваше все повече. 
Acts19:21 След тези събития Павел реши, като мине през Македония и Ахая, да отиде в Йерусалим. „След като бъда там, каза, трябва да видя и Рим.“" 
Acts19:22 И изпрати в Македония двама от онези, които му служеха — Тимотей и Ераст, а сам остана още малко в Азия." 
Acts19:23 По онова време настана голямо вълнение относно Божия път. 
Acts19:24 Някой си златар на име Димитър, който правеше сребърни храмчета на Артемида и донасяше на занаятчиите немалка печалба," 
Acts19:25 като събра тях, а и други с подобен занаят, каза: „Мъже, знаете, че от тази работа зависи нашият добър поминък!" 
Acts19:26 А пък виждате и чувате, че не само в Ефес, но почти в цяла Мала Азия този Павел убеди и обърна доста народ, говорейки, че тези, които се правят с човешки ръце, не са богове." 
Acts19:27 Тъй че има опасност не само този наш занаят да си спечели презрение, но и храма на великата богиня Артемида да не го смятат за нищо, и тази, която цяла Азия и целият свят почитат, да загуби величието си.“" 
Acts19:28 Като чуха това, изпълниха се с ярост и закрещяха: „Велика е Артемида Ефеска!“" 
Acts19:29 И целият град се разбунтува. Всички заедно се втурнаха към театъра, като грабнаха Гай и Аристарх — от Македония спътници на Павел." 
Acts19:30 Но когато Павел поиска да отиде сред народа, вярващите го задържаха." 
Acts19:31 Също и някои от управителите на областта Азия, негови приятели, изпратиха да го помолят да не се показва в театъра." 
Acts19:32 И тъй, едни крещяха едно, други — друго, защото в събранието настана безредие и повечето не знаеха за какво се бяха събрали." 
Acts19:33 По предложение на юдеите пред тълпата бе извикан Александър. И Александър даде знак с ръка, че иска да произнесе защитна реч пред народа." 
Acts19:34 Но като разбраха, че е юдеин, всички в един глас завикаха и крещяха около два часа: „Велика е Артемида Ефеска!“" 
Acts19:35 Градският писар обаче усмири тълпата и каза: „Ефесяни, кой не знае, че град Ефес е служител на великата богиня Артемида и на падналия от небето неин идол?" 
Acts19:36 И щом това е неоспоримо, вие трябва да запазите спокойствие и да не вършите нищо необмислено." 
Acts19:37 А вие сте довели тези мъже, макар те нито храма на Артемида са обрали, нито богинята ви са хулили." 
Acts19:38 Ако пък Димитър и занаятчиите, които са с него, имат да се оплакват против някого, то има съдебни заседания, има и проконсули — нека подадат жалба един против друг." 
Acts19:39 Но ако предявявате някакви други искания, това ще бъде решено в законното събрание." 
Acts19:40 Иначе има опасност да бъдем обвинени в бунт заради днешната случка, понеже няма никаква причина, с която да можем да оправдаем това сборище.“ Като каза това, разпусна събранието." 
Acts20:1 Когато вълненията утихнаха, Павел повика учениците и след като даде наставления, сбогува се с тях и тръгна, за да отиде в Македония." 
Acts20:2 А като премина през онези области и с много слова насърчи вярващите, отиде в Гърция." 
Acts20:3 Там престоя три месеца. И понеже юдеите направиха заговор против него, когато се готвеше да отплава за Сирия, той взе решение да се върне през Македония." 
Acts20:4 До Мала Азия го придружаваха бериецът Сосипатър, син на Пир — от Бер, солуняните Аристарх и Секунд, Гай от Дерва и Тимотей, и азийците Тихик и Трофим." 
Acts20:5 Те тръгнаха преди нас и ни чакаха в Троада. 
Acts20:6 А ние отплавахме от Филипи след дните на Безквасниците и за пет дена стигнахме при тях в Троада, където прекарахме седем дена." 
Acts20:7 В първия ден на седмицата учениците се бяха събрали да разчупят хляба и Павел говореше с тях. И понеже на другия ден щеше да тръгне, продължи речта си до полунощ." 
Acts20:8 В горната стая, където се бяхме събрали, горяха много свещи." 
Acts20:9 Един младеж на име Евтих беше седнал на прозореца. И докато Павел продължаваше да говори, налегна го дълбок сън. Унесен в съня си, той падна от третия етаж и го вдигнаха мъртъв." 
Acts20:10 Павел слезе, спусна се към него и като го прегърна, рече: „Не се безпокойте, душата му си е в него!“" 
Acts20:11 И като се качи горе, разчупи хляба, яде и говори дълго, чак до зори, а след това отпътува." 
Acts20:12 Тогава заведоха момчето живо вкъщи и утехата им беше голяма. 
Acts20:13 А ние отидохме по-отрано на кораба и отплавахме за Асос, откъдето щяхме да вземем Павел. Така беше и поръчал, защото имаше намерение сам да отиде пеша." 
Acts20:14 И когато се срещна с нас в Асос, взехме го и дойдохме в Митилин." 
Acts20:15 На другия ден отплавахме оттам и се спряхме недалеч от Хиос. А на следващия стигнахме в Самос и като престояхме в Трогилия, дойдохме на другия ден в Милет." 
Acts20:16 Павел беше решил да отмине Ефес, за да не се бави в Мала Азия, понеже бързаше, ако му е възможно, да бъде в Йерусалим за деня Петдесетница." 
Acts20:17 От Милет обаче изпрати в Ефес да повикат църковните презвитери. 
Acts20:18 И когато пристигнаха при него, той им рече: „Вие знаете как от първия ден, когато стъпих в Мала Азия, бях с вас през цялото време," 
Acts20:19 служейки на Господа с голямо смирение и много сълзи сред изпитания, които ме сполетяваха поради злите замисли на юдеите;" 
Acts20:20 как не пропуснах да ви съобщя нищо полезно и да ви поуча пред народа и по къщите," 
Acts20:21 как проповядвах на юдеи и на елини покаяние пред Бога и вяра в нашия Господ Иисус Христос. 
Acts20:22 И ето сега, пленник на Духа, аз отивам в Йерусалим, без да зная какво ще ми се случи там" 
Acts20:23 освен онова, което Светият Дух свидетелства по всички градове — че ме чакат окови и скърби." 
Acts20:24 Но аз за нищо не се безпокоя, нито ми е свиден животът, стига само да свърша с радост попрището си и службата, която приех от Господ Иисус — да проповядвам благовестието за Божията благодат." 
Acts20:25 И сега, ето аз зная, че няма вече да видите лицето ми всички вие, които обиколих и проповядвах за Божието царство." 
Acts20:26 Затова в днешния ден заявявам пред вас, че съм невинен за кръвта на всеки от вас," 
Acts20:27 защото не пропуснах да ви известя цялата Божия воля. 
Acts20:28 И тъй, внимавайте за себе си и за цялото стадо, на което Светият Дух ви е поставил за епископи, за да пасете църквата на Господа и Бога, която Той придоби чрез Своята кръв." 
Acts20:29 Аз знам, че като си замина, сред вас ще се втурнат свирепи вълци, които няма да щадят стадото." 
Acts20:30 Пък и сред вас самите ще се явят мъже, които ще говорят измамни думи, за да увличат вярващите след себе си." 
Acts20:31 Затова бъдете будни и помнете, че три години денем и нощем не преставах със сълзи да поучавам всеки един от вас." 
Acts20:32 А сега, братя, предавам ви на Бога и на Неговото благодатно слово. Той може да напътства по-добре и да ви даде наследство заедно с всички осветени." 
Acts20:33 От никого не поисках ни сребро, ни злато, нито дреха." 
Acts20:34 Сами знаете, че тези мои ръце ми послужиха за моите нужди и за нуждите на онези, които бяха с мене." 
Acts20:35 С всичко ви показах, че така трябва да се трудите и да подпомагате слабите, и да помните думите на Господ Иисус, защото Сам Той каза: „По-блажено е да се дава, отколкото да се взима“.“" 
Acts20:36 И като рече това, той коленичи и се помоли заедно с всички тях." 
Acts20:37 Тогава всички плакаха много, прегръщаха Павел и го целуваха," 
Acts20:38 наскърбени най-много от това, което каза — че няма вече да видят лицето му. И го изпратиха до кораба." 
Acts21:1 А когато едва се разделихме с тях и отплавахме, стигнахме направо в Кос, а на другия ден — в Родос, и оттам — в Патара." 
Acts21:2 И като намерихме кораб, който заминаваше за Финикия, качихме се и отплавахме." 
Acts21:3 След като съзряхме Кипър, оставихме го вляво, заплавахме към Сирия и слязохме в Тир. Там трябваше да се разтовари корабът." 
Acts21:4 Намерихме вярващите и останахме там седем дена. А те, по внушение от Духа, съветваха Павел да не отива в Йерусалим." 
Acts21:5 Когато минаха дните, излязохме и се отправихме на път. Всички ни съпровождаха с жените и децата чак извън града. А на брега коленичихме и се помолихме." 
Acts21:6 След като се простихме един с друг, влязохме в кораба, а те се върнаха вкъщи." 
Acts21:7 А ние, като отплавахме от Тир, стигнахме в Птолемаида, поздравихме братята и останахме у тях един ден." 
Acts21:8 На другия ден Павел и ние, които бяхме с него, продължихме и пристигнахме в Кесария, където влязохме в къщата на Филип, който благовестеше и беше един от седемте дякони, и останахме при него." 
Acts21:9 Той имаше четири неомъжени дъщери с пророчески дар. 
Acts21:10 Там бяхме вече от доста дни, когато от Юдея пристигна един пророк на име Агав." 
Acts21:11 Той дойде при нас, взе пояса на Павел, върза си ръцете и нозете и рече: „Това казва Светият Дух: Така юдеите ще вържат в Йерусалим онзи мъж, на когото е този пояс, и ще го предадат в ръцете на езичниците.“" 
Acts21:12 Щом чухме това, и ние, и тамошните го молехме да не отива в Йерусалим." 
Acts21:13 Но Павел отговори: „Защо плачете и съкрушавате сърцето ми? Аз съм готов не само да бъда вързан, но и да умра в Йерусалим в името на Господ Иисус.“" 
Acts21:14 И понеже той не се съгласяваше, млъкнахме и си рекохме: „Да бъде волята на Господа!“" 
Acts21:15 След тези дни се приготвихме и тръгнахме за Йерусалим. 
Acts21:16 С нас дойдоха и някои ученици от Кесария, които ни водеха при някой си Мнасон от Кипър, отдавна повярвал, у когото щяхме да отседнем." 
Acts21:17 Когато стигнахме в Йерусалим, братята ни приеха с радост." 
Acts21:18 На другия ден Павел влезе с нас при Яков. Дойдоха и всички презвитери. 
Acts21:19 Павел ги поздрави и разказа едно по едно всичко, което Бог бе сторил сред езичниците чрез неговото служение." 
Acts21:20 А те, като чуха, славеха Бога и му казваха: „Виждаш, брате, колко много хиляди са повярвалите юдеи и те всички ревниво спазват закона." 
Acts21:21 А за тебе им е говорено много, че учиш всички юдеи, които живеят между езичниците, да отстъпят от Мойсеевия закон, като казваш да не обрязват децата си и да не постъпват по обичаите." 
Acts21:22 И тъй, какво да се прави? Несъмнено ще се стече много народ, защото ще чуят, че си дошъл." 
Acts21:23 Затова направи, каквото ти казваме: при нас има четирима мъже, които са дали обет." 
Acts21:24 Вземи ги, очисти се заедно с тях и поеми разноските им да си острижат главата. Така всички ще узнаят, че каквото са чули за тебе, не значи нищо, и че ти сам живееш според Закона и го спазваш." 
Acts21:25 А за повярвалите езичници ние ви писахме, след като взехме решение те да не спазват нищо такова, а само да не ядат идолски жертви, кръв, удушени животни и да се въздържат от блудство.“" 
Acts21:26 Тогава Павел взе онези мъже, очисти се заедно с тях, а на другия ден влезе в храма и обяви деня, в който се навършват дните на очистването и в който за всеки един от тях щеше да се направи приношение." 
Acts21:27 Но когато седемте дена вече свършваха, юдеите от Мала Азия, като го видяха в храма, разбунтуваха целия народ и го заловиха" 
Acts21:28 с викове: „Израилтяни, на помощ! Този човек учи всички навсякъде против народа, против Закона и против това място. Освен това и елини въведе в храма и оскверни това свято място.“" 
Acts21:29 Защото преди това бяха видели ефесянина Трофим заедно с него в града и мислеха, че Павел го е въвел в храма." 
Acts21:30 Тогава целият град се раздвижи и народът се събра. Като хванаха Павел, повлякоха го навън от храма, а вратите веднага бяха затворени." 
Acts21:31 И когато искаха да го убият, до хилядника на полка стигна вест, че цял Йерусалим се е разбунтувал." 
Acts21:32 Той веднага взе войници и стотници и се спусна срещу тях. Като видяха хилядника и войниците, те престанаха да бият Павел." 
Acts21:33 Тогава хилядникът се приближи, хвана го, заповяда да го вържат с двойни вериги и запита: „Кой е той и какво е направил?“" 
Acts21:34 Едни от народа крещяха едно, други — друго. И понеже поради шума не можеше да разбере истината, той заповяда да го водят в стана." 
Acts21:35 А когато Павел стигна до стъпалата, заради насилието на тълпата трябваше да го носят войниците." 
Acts21:36 Защото множеството народ вървеше след тях и крещеше: „Убий го!“ 
Acts21:37 Преди да го въведат в стана, Павел попита хилядника: „Мога ли да ти кажа нещо?“ А той рече: „Знаеш ли гръцки?" 
Acts21:38 Значи не си ти онзи египтянин, който преди няколко дена разбунтува и изведе в пустинята четирите хиляди разбойници!“" 
Acts21:39 Павел отвърна: „Аз съм юдеин от Тарс, гражданин на този прочут град на Киликия. Моля те, позволи ми да говоря на народа.“" 
Acts21:40 А когато той му позволи, Павел се изправи на стъпалата, даде знак с ръка на народа и след като настъпи дълбоко мълчание, заговори на еврейски език и рече:" 
Acts22:1 „Братя и бащи, чуйте сега моята защита пред вас.“" 
Acts22:2 Като чуха, че им говори на еврейски език, още повече утихнаха. Тогава той продължи:" 
Acts22:3 „Аз съм човек юдеин, родом от Тарс в Киликия, но възпитан в този град при нозете на Гамалиил, обучен точно по отеческия закон и изпълнен с ревност към Бога, както сте и всички вие днес." 
Acts22:4 Аз преследвах до смърт последователите на това учение, връзвах и предавах на затвор мъже и жени," 
Acts22:5 както свидетелстват за мене първосвещеникът и всички стареи. От тях бях взел също писма до братята и тръгнах за Дамаск, за да докарам вързани в Йерусалим и онези там, за да бъдат наказани." 
Acts22:6 Но когато бях на път и приближавах Дамаск, около пладне изведнъж от небето ме обля силна светлина." 
Acts22:7 Аз паднах на земята и чух глас, който ми каза: „Савле, Савле, защо Ме преследваш?“" 
Acts22:8 Аз отвърнах: „Кой си Ти, Господине?“ А Той ми рече: „Аз съм Иисус Назореят, Когото ти преследваш.“" 
Acts22:9 Онези, които бяха с мене, видяха светлината и се уплашиха, но не чуха гласа на Онзи, Който ми говореше." 
Acts22:10 Тогава попитах: „Какво да правя, Господи?“ А Господ ми рече: „Стани и тръгни за Дамаск. Там ще ти бъде казано всичко, което ти е отредено да сториш.“" 
Acts22:11 И понеже от блясъка на онази светлина не можех да виждам, тези, които бяха с мене, ме поведоха за ръка и тъй отидох в Дамаск." 
Acts22:12 А един мъж на име Анания, благочестив по Закона, с добро име между всички юдеи в Дамаск," 
Acts22:13 дойде, застана при мене и ми рече: „Брате Савел, прогледни!“ И в същия миг аз го видях." 
Acts22:14 Тогава ми каза: „Бог на нашите предци те е отредил да познаеш волята Му, да видиш Праведника и да чуваш глас от устата Му." 
Acts22:15 Защото ти ще Му бъдеш свидетел пред всички хора за онова, което си видял и чул." 
Acts22:16 И сега защо се бавиш? Стани, кръсти се и умий греховете си, като призовеш името на Господ Иисус.“" 
Acts22:17 А когато се върнах в Йерусалим и се молех в храма, изпаднах в унес" 
Acts22:18 и Го видях да ми казва: „Побързай да напуснеш по-скоро Йерусалим, защото няма да приемат твоето свидетелство за Мене.“" 
Acts22:19 Но аз отговорих: „Господи, те знаят, че аз затварях и биех по синагогите онези, които вярваха в Тебе." 
Acts22:20 А когато се проливаше кръвта на Стефан, Твоя свидетел, там стоях и аз, одобрявах неговото убиване и пазех дрехите на онези, които го убиваха.“" 
Acts22:21 И Той ми каза: „Върви! Аз ще те изпратя далече, при езичниците“.“" 
Acts22:22 До тези думи го слушаха, но след това започнаха силно да викат: „Махни го от лицето на земята! Такъв не бива да живее!“" 
Acts22:23 И понеже те крещяха, размахваха дрехите си и хвърляха прах във въздуха," 
Acts22:24 хилядникът заповяда да го отведат в стана и нареди да го разпитват с бичуване, за да узнае поради каква причина викаха така против него." 
Acts22:25 Но когато започнаха да го връзват, Павел рече на застаналия до него стотник: „Нима ви е позволено да бичувате римски гражданин, и то неосъден?“" 
Acts22:26 Като чу това, стотникът отиде да съобщи на хилядника и рече: „Внимавай какво правиш, защото този човек е римски гражданин.“" 
Acts22:27 Тогава хилядникът се приближи до него и запита: „Кажи ми, ти римски гражданин ли си?“ Той отговори: „Да!“" 
Acts22:28 Хилядникът рече: „Това гражданство аз съм придобил за много пари.“ А Павел отвърна: „Аз пък съм се родил такъв.“ 
Acts22:29 И веднага тези, които щяха да го разпитват, се отдръпнаха от него, а като узна, че той е римски гражданин, хилядникът се уплаши, задето го бе вързал." 
Acts22:30 На другия ден, като желаеше да узнае точно в какво го обвиняват юдеите, освободи го от оковите и заповяда да дойдат първосвещениците и целият им синедрион. Тогава доведе Павел и го изправи пред тях." 
Acts23:1 Павел устреми поглед към синедриона и каза: „Братя! Живял съм с най-чиста съвест пред Бога до този ден.“ 
Acts23:2 Първосвещеникът Анания обаче заповяда на стоящите пред него да го ударят по устата. 
Acts23:3 Тогава Павел му рече: „Бог тебе ще удари, стено варосана! Ти седиш тук, за да ме съдиш според Закона, а заповядваш да ме бият противно на Закона.“" 
Acts23:4 Но застаналите отпред рекоха: „Божия първосвещеник ли хулиш ти?“ 
Acts23:5 Павел отговори: „Не знаех, братя, че той е първосвещеник. Защото е писано: „Не укорявай водача на своя народ“.“" 
Acts23:6 Когато Павел узна, че една част са садукеи, а другата — фарисеи, извика в синедриона: „Братя! Аз съм фарисей, син на фарисей. За надеждата във възкресението на мъртвите ме съдят!“" 
Acts23:7 Когато каза това, възникна спор между фарисеите и садукеите и множеството хора се раздвои." 
Acts23:8 Защото садукеите казват, че няма възкресение, нито ангел, нито дух. А фарисеите вярват във всичко това." 
Acts23:9 Настана голяма врява. Някои от книжниците от фарисейска страна станаха и започнаха горещо да спорят с думите: „Нищо лошо не намираме у този човек. Ако пък му е говорил дух или ангел, да не се противим на Бога.“" 
Acts23:10 И понеже спорът се ожесточи, хилядникът, уплашен да не би да разкъсат Павел, заповяда на войниците да слязат, да го измъкнат от тях и да го отведат в стана." 
Acts23:11 Но през нощта му се яви Господ и рече: „Не бой се, Павле! И както свидетелстваше за Мене в Йерусалим, така трябва да свидетелстваш и в Рим.“" 
Acts23:12 Когато се съмна, някои от юдеите направиха заговор и се зарекоха с клетва да не ядат, нито да пият, докато не убият Павел." 
Acts23:13 Тези, които сториха това съзаклятие, бяха повече от четиридесет души." 
Acts23:14 Те дойдоха при първосвещениците и стареите и рекоха: „Клетва се клехме нищо да не хапнем, докато не убием Павел." 
Acts23:15 Затова вие със синедриона известете сега на хилядника утре да го доведе пред вас, уж че искате да разгледате по-точно делото му. А ние, преди да е приближил, сме готови да го убием.“" 
Acts23:16 Но синът на Павловата сестра чу за засадата, отиде и влезе в стана и каза на Павел." 
Acts23:17 Павел повика един стотник и му рече: „Заведи този младеж при хилядника, защото има да му съобщи нещо.“" 
Acts23:18 И той го взе, заведе го при хилядника и каза: „Затворникът Павел ме повика и ме помоли да доведа този младеж при тебе, защото има да ти каже нещо.“" 
Acts23:19 Хилядникът го хвана за ръка, оттегли се с него настрана и запита: „Какво имаш да ми съобщиш?“" 
Acts23:20 А той каза: „Юдеите са се наговорили да те молят утре да отведеш Павел пред синедриона, уж че искат по-точно да разпитат за него." 
Acts23:21 Ала ти не им вярвай, защото го причакват над четиридесет души от тях, които са се заклели да не ядат и да не пият, докато не го убият. И сега са готови, чакат само твоето съгласие.“" 
Acts23:22 Тогава хилядникът отпрати младежа, като му поръча: „На никого не казвай, че си ми съобщил това.“" 
Acts23:23 След това повика двама стотници и рече: „Пригответе ми двеста пехотинци, седемдесет конници и двеста копиеносци, които да тръгнат за Кесария в девет часа вечерта." 
Acts23:24 Пригответе и добичета, за да качат на тях Павел и да го отведат безопасно до управителя Феликс.“" 
Acts23:25 Написа и писмо със следното съдържание: 
Acts23:26 „Клавдий Лисий изпраща поздрав на достопочтения управител Феликс. 
Acts23:27 Юдеите бяха хванали този човек и щяха да го убият. Аз се явих с войска и го отнех, понеже научих, че е римски гражданин." 
Acts23:28 Но тъй като исках да узная причината, поради която го обвиняваха, изведох го пред техния синедрион." 
Acts23:29 И установих, че го обвиняват по въпроси от техния закон, но че няма никаква вина, за която да заслужава смърт или окови." 
Acts23:30 След като обаче ми бе известено, че юдеите замислят покушение срещу този човек, аз го изпратих веднага при тебе. Наредих и на обвинителите да изложат пред тебе, каквото имат против него. Бъди здрав!“" 
Acts23:31 Войниците, както им бе заповядано, взеха Павел и го отведоха през нощта в Антипатрида." 
Acts23:32 А на другия ден оставиха конниците да продължат с него и се върнаха в стана. 
Acts23:33 Тези, които пристигнаха в Кесария, предадоха писмото на управителя и му представиха Павел." 
Acts23:34 Управителят прочете писмото и го попита от коя област е той. Като узна, че е от Киликия, рече:" 
Acts23:35 „Ще те изслушам, когато дойдат и твоите обвинители.“ И заповяда да го държат под стража в преторията на Ирод." 
Acts24:1 След пет дена първосвещеникът Анания дойде със стареи и с някой си ритор Тертил и представиха на управителя обвиненията си против Павел. 
Acts24:2 И като го повикаха, Тертил започна да го обвинява с думите:" 
Acts24:3 „Винаги и навсякъде с голяма благодарност признаваме, че благодарение на тебе, достопочтени Феликсе, у нас има траен мир и благодарение на твоите грижи — големи успехи за този народ." 
Acts24:4 Но за да не те отегчавам много, моля те, изслушай със своята снизходителност нашата кратка реч." 
Acts24:5 Понеже установихме, че този човек е зараза и предизвиква бунтове сред всички юдеи по света, че е водач на назорейската ерес," 
Acts24:6 който се опита да оскверни дори и храма, ние го хванахме и щяхме да го съдим по нашия закон." 
Acts24:7 Но хилядникът Лисий дойде и с голяма сила го изтръгна от ръцете ни," 
Acts24:8 като заповяда заедно с него да дойдем при тебе и ние, неговите обвинители. Ако го разпиташ, ти ще можеш да узнаеш за всичко онова, в което ние го обвиняваме.“" 
Acts24:9 Юдеите също потвърдиха, като казаха, че това е така." 
Acts24:10 Управителят даде знак на Павел да започне и той отговори: „Понеже зная, че от много години си съдия на този народ, още по-уверено ще говоря в своя защита." 
Acts24:11 Както ти можеш да установиш, няма и дванадесет дена, откакто дойдох в Йерусалим на поклонение." 
Acts24:12 Но нито в храма, нито в синагогите, нито в града са ме видели да се препирам с някого или да създавам размирици сред народа." 
Acts24:13 И те не могат да докажат това, за което сега ме обвиняват." 
Acts24:14 Но признавам пред тебе това, че според учението, което те наричат ерес, аз служа на Бога на предците ни и вярвам на всичко, което е писано в Закона и в Пророците." 
Acts24:15 И се надявам на Бога, както и те самите очакват, че ще има възкресение на мъртвите, праведни и неправедни." 
Acts24:16 Затова и аз се старая да имам винаги спокойна съвест пред Бога и пред хората. 
Acts24:17 След много години дойдох да донеса на своя народ милостиня и приношения. 
Acts24:18 И тъкмо се бях очистил, в храма ме срещнаха сам, без навалица и без шум," 
Acts24:19 някои юдеи от Азия, които трябваше да се представят пред тебе и да ме обвинят, ако имаха нещо против мене." 
Acts24:20 Или тези тук сами да кажат в какво престъпление ме намериха за виновен, когато се явих пред синедриона —" 
Acts24:21 освен само тези думи, които, застанал сред тях, изрекох високо: „Заради вярата във възкресението на мъртвите ме съдите вие днес“.“" 
Acts24:22 Като чу това, Феликс отложи делото, понеже знаеше доста добре за това учение, и каза: „Ще разгледам делото ви, когато дойде хилядникът Лисий.“" 
Acts24:23 После заповяда на стотника да охранява Павел, но при някои облекчения — да не възпира никого от неговите близки да му служи или да идва при него." 
Acts24:24 След няколко дена дойде Феликс с жена си Друзила, която беше юдейка, и изпрати да повикат Павел, за да чуе от него за вярата в Христос Иисус." 
Acts24:25 Но когато Павел заговори за Божия справедливост, за въздържанието и за бъдещия съд, Феликс се уплаши и рече: „Сега си иди, а когато намеря време, ще те повикам.“" 
Acts24:26 И тъй като се надяваше, че Павел ще му даде пари, за да го пусне, викаше го често и разговаряше с него." 
Acts24:27 Но като изминаха две години, Феликс бе заместен от Порций Фест. И понеже искаше да угоди на юдеите, Феликс остави Павел в окови." 
Acts25:1 А три дена след като пристигна в областта, Фест отиде от Кесария в Йерусалим." 
Acts25:2 Тогава първосвещеникът и юдейските първенци му предявиха обвиненията си против Павел и го молеха 
Acts25:3 да прояви блогосклонност, като изпрати да го повикат в Йерусалим. А те крояха засада, за да го убият по пътя." 
Acts25:4 Но Фест отговори, че Павел се пази под стража в Кесария и самият той скоро ще се върне там." 
Acts25:5 „Затова“, каза той, „влиятелните сред вас нека дойдат с мене и ако той е направил нещо нередно, нека го обвинят.“" 
Acts25:6 И след като прекара при тях над десет дена, Фест се върна в Кесария. На другия ден седна на съдийското място и заповяда да доведат Павел." 
Acts25:7 Когато той се яви, дошлите от Йерусалим юдеи го заобиколиха и започнаха да привеждат против Павел много и тежки обвинения, които не можеха да докажат." 
Acts25:8 А той в своя защита рече: „С нищо не съм съгрешил нито против юдейския закон, нито против храма, нито против императора.“" 
Acts25:9 Фест обаче искаше да угоди на юдеите и отвърна на Павел: „Искаш ли да отидеш в Йерусалим и там, пред мене, да бъдеш съден за това?“" 
Acts25:10 Павел отговори: „Аз стоя пред императорски съд и тук трябва да бъда съден. Юдеи не съм обиждал с нищо, както и ти много добре знаеш." 
Acts25:11 Защото, ако съм нарушил закона и съм извършил нещо лошо, което заслужава смърт, аз съм готов да умра. Но ако няма нищо такова, както тези ме обвиняват, никой не може да ме предаде на тях. Искам императорски съд!“" 
Acts25:12 Тогава Фест, като поговори със съвета, отвърна: „Императорски съд искаш, при императора ще отидеш.“" 
Acts25:13 След няколко дена цар Агрипа и Вереника дойдоха в Кесария, за да поздравят Фест." 
Acts25:14 Там престояха доста дни и Фест представи на царя делото на Павел, като каза: „Има един човек, оставен от Феликс в окови." 
Acts25:15 Когато първосвещениците и юдейските стареи предявиха обвинения срещу него, аз бях в Йерусалим и искаха да бъде осъден." 
Acts25:16 Аз им отговорих, че у римляните не е обичайно да предават човека на смърт, преди обвиненият да има пред себе си обвинителите и да му се позволи да се защити от обвинението." 
Acts25:17 И когато те се събраха тук, на другия ден, без никакво отлагане аз седнах на съдийското място и заповядах да доведат човека." 
Acts25:18 Явиха се обвинителите, но не представиха нито едно обвинение, каквото аз очаквах." 
Acts25:19 Те имаха някакви спорове с него върху тяхната вяра и за някой си Иисус, Който бил умрял и за Когото Павел казваше, че е жив." 
Acts25:20 Понеже бях затруднен да проуча този въпрос, попитах дали той иска да отиде в Йерусалим и там да бъде съден за това." 
Acts25:21 Но тъй като Павел поиска да бъде оставен за императорско разследване, заповядах да го държат под стража, докато го изпратя при императора.“" 
Acts25:22 Тогава Агрипа каза на Фест: „Бих желал и аз да изслушам този човек.“ А той отговори: „Утре ще го изслушаш.“ 
Acts25:23 На сутринта, когато Агрипа и Вереника дойдоха с голям блясък и влязоха в съдебната палата заедно с хилядниците и най-видните граждани, по заповед на Фест доведоха Павел." 
Acts25:24 Фест рече: „Царю Агрипа и всички вие мъже, които сте тук с нас! Виждате този, за когото всички юдеи дойдоха при мене, и в Йерусалим — и тук, и викаха, че той не бива повече да живее." 
Acts25:25 Но аз, като разбрах, че той не е сторил нищо, заслужаващо смърт, и понеже той сам поиска съд пред императора, реших да го изпратя там." 
Acts25:26 За него обаче не мога нищо определено да напиша на господаря. Затова го изведох пред вас и особено пред тебе, царю Агрипа, тъй че след разследването да имам какво да напиша." 
Acts25:27 Защото ми се струва неразумно да препращам затворник, без да отбележа и обвиненията против него.“" 
Acts26:1 Тогава Агрипа каза на Павел: „Позволява ти се да говориш за себе си.“ А Павел вдигна ръка и заговори в своя защита: 
Acts26:2 „Царю Агрипа, смятам се за щастлив, че ще се защитавам днес пред тебе за всичко, в което ме обвиняват юдеите," 
Acts26:3 но най-вече защото ти познаваш всички юдейски обичаи и спорни въпроси. Затова, моля те, изслушай ме търпеливо." 
Acts26:4 Всички юдеи знаят за моя живот от младини, който съм прекарал от началото сред народа си в Йерусалим." 
Acts26:5 Те отдавна ме познават, ако искат да свидетелстват, че аз като фарисей, съм живял според най-строгото учение на нашата вяра." 
Acts26:6 А сега стоя пред съд заради надеждите в обещанието, дадено на предците ни от Бога," 
Acts26:7 което нашите дванадесет колена се надяват да постигнат, служейки усърдно на Бога денем и нощем. За тази надежда, царю Агрипа, ме обвиняват юдеите." 
Acts26:8 Защо, според вас е невероятно Бог да възкресява мъртви?" 
Acts26:9 Наистина и аз мислех, че твърдо трябва да се опълча срещу името на Иисус Назорей." 
Acts26:10 Това и сторих в Йерусалим. След като получих власт от първосвещениците, затворих много светии в тъмница, а когато ги убиваха, и аз одобрявах." 
Acts26:11 И много пъти по всички синагоги с насилие ги принуждавах да отстъпят от вярата си. В безмерна ярост срещу тях аз ги преследвах дори и в градовете извън страната. 
Acts26:12 С такова намерение бях тръгнал за Дамаск с власт и поръчение от първосвещениците," 
Acts26:13 когато посред бял ден на пътя, царю, видях от небето светлина, която обля мене и спътниците ми по-силно от слънчево сияние." 
Acts26:14 Всички паднаха на земята и аз чух глас, който ми говореше на еврейски език: „Савле, Савле, защо Ме преследваш? Мъчно е за тебе да риташ против ръжен.“" 
Acts26:15 Аз попитах: „Кой си Ти, Господине?“ Той отговори: „Аз съм Иисус, Когото ти преследваш." 
Acts26:16 Сега стани и се изправи на нозете си! Защото Аз затова ти се явих, за да те избера за служител и свидетел на онова, което си видял и което ще ти открия." 
Acts26:17 И ще те избавя от юдейския народ и от езичниците, при които те изпращам," 
Acts26:18 за да отвориш очите им и те да се обърнат от тъмнината към светлината и от властта на Сатана към Бога, та чрез вярата в Мене да получат прошка на греховете и място сред осветените.“" 
Acts26:19 Затова, царю Агрипа, аз не се противих на небесното видение," 
Acts26:20 а проповядвах, най-напред на жителите в Дамаск и в Йерусалим, после на цялата юдейска земя и на езичниците, да се покаят и да се обърнат към Бога, като вършат дела, достойни за покаяние." 
Acts26:21 Затова юдеите ме хванаха в храма и се опитаха да ме убият. 
Acts26:22 Но Бог ми помогна и до днес аз оцелях и свидетелствам на мало и голямо, като говоря тъкмо онова, което пророците и Мойсей са казали, че ще стане:" 
Acts26:23 че Христос ще пострада и като възкръсне пръв от мъртвите, ще възвести светлина на юдейския народ и на езичниците.“" 
Acts26:24 И докато говореше това в своя защита, Фест извика високо: „Ти си луд, Павле! Многото учене те докарва до лудост.“" 
Acts26:25 А той отвърна: „Не съм луд, достопочтени Фесте, а говоря думи на истина и здрав разум." 
Acts26:26 Царят знае тези неща и затова дръзнах да говоря пред него. И никак не вярвам нещо от това да не му е известно, защото то не се е вършило в някой ъгъл." 
Acts26:27 Вярваш ли, царю Агрипа, в пророците? Зная, че вярваш.“" 
Acts26:28 Агрипа се обърна към Павел: „За малко и ще ме убедиш да стана християнин.“ 
Acts26:29 А Павел рече: „Бих се молил на Бога не само ти, но и всички, които ме слушате днес, рано или късно да станете такива, какъвто съм аз — но без тези окови.“" 
Acts26:30 Като каза това, царят и управителят, а също и Вереника и седящите с тях, станаха" 
Acts26:31 и докато се оттегляха настрана, разговаряха помежду си, че този човек не върши нищо, заслужаващо смърт или окови." 
Acts26:32 И Агрипа каза на Фест: „Този човек можеше да бъде освободен, ако не бе поискал съд пред императора.“ Затова и управителят реши да го изпрати при императора." 
Acts27:1 Когато бе решено да отплаваме за Италия, предадоха Павел и няколко души затворници на един стотник на име Юлий, от императорския полк." 
Acts27:2 Качихме се на един кораб от Адрамитион, който щеше да плава по крайбрежието на Азия, и тръгнахме. С нас беше солунянинът Аристарх от Македония." 
Acts27:3 На другия ден стигнахме в Сидон. Юлий, постъпвайки човеколюбиво с Павел, му позволи да отиде при приятелите си, за да се грижат за него." 
Acts27:4 Като тръгнахме оттам, минахме източно от Кипър, понеже ветровете бяха насрещни." 
Acts27:5 Прекосихме морето при Киликия и Памфилия и достигнахме Мира в Ликия. 
Acts27:6 Там стотникът намери един александрийски кораб, който плаваше за Италия, и ни прехвърли на него." 
Acts27:7 Доста дни ние се придвижвахме бавно напред и едва стигнахме до Книд. И понеже вятърът ни пречеше, заобиколихме Крит при Салмона." 
Acts27:8 След като минахме с мъка оттам, стигнахме до едно място, наречено Добри пристанища, недалеч от което беше град Ласея." 
Acts27:9 Но тъй като загубихме там доста време и плаването ставаше вече опасно, а и постът беше вече минал, — Павел ги съветваше" 
Acts27:10 с думите: „Мъже, виждам, че плаването ще бъде с опасности и големи щети не само за товара и за кораба, но и за живота ни.“" 
Acts27:11 Но стотникът се доверяваше повече на кормчията и на собственика на кораба, отколкото на думите на Павел." 
Acts27:12 И понеже пристанището не беше удобно за презимуване, повечето изказаха мнение да продължат плаването и да отидат да презимуват, ако е възможно, във Финик, критско пристанище, разположено срещу югозападния и северозападния вятър." 
Acts27:13 И като задуха лек южен вятър, те помислиха, че са успели в намерението си, вдигнаха котва и заплаваха край брега на Крит." 
Acts27:14 Скоро обаче откъм острова се вдигна бурен вятър, наричан евроклидон." 
Acts27:15 Корабът бе тъй грабнат, че не можеше да устои на вятъра, и ние се оставихме да ни носят вълните." 
Acts27:16 И понесени зад едно островче, наричано Клавда, едва можахме да удържим спасителната лодка." 
Acts27:17 След като я вдигнаха, използваха въжета, за да опашат кораба отдолу. А понеже се бояха да не заседнат при Сирта, свиха платната и тъй се носеха." 
Acts27:18 На другия ден бяхме силно тласкани от бурята и започнаха да изхвърлят товара. 
Acts27:19 А на третия ние сами с ръцете си изхвърлихме корабните принадлежности. 
Acts27:20 Но понеже доста дни не се виждаше нито слънце, нито звезди, а и бушуваше силна буря, вече изчезваше всяка надежда да се спасим." 
Acts27:21 След като дълго време не бяха яли, Павел застана сред тях и каза: „Братя! Трябваше да ме послушате и да не тръгваме от Крит. Тогава щяхме да избегнем тези опасности и щети." 
Acts27:22 А сега ви съветвам да запазите спокойствие, защото никой от вас няма да загине, а само корабът." 
Acts27:23 Нощес ми се яви ангел от Бога, на Когото принадлежа и на Когото служа," 
Acts27:24 и каза: „Не бой се, Павле, ти трябва да застанеш пред императора. И ето Господ ти подари всички тези, които плават с тебе.“" 
Acts27:25 Затова, братя, запазете спокойствие, защото вярвам на Бога, че ще стане тъй, както ми бе речено." 
Acts27:26 Ние трябва да бъдем изхвърлени на някой остров.“ 
Acts27:27 Когато вече четиринадесета нощ се носехме по Адриатическо море, към полунощ моряците усетиха, че се приближават до някаква земя." 
Acts27:28 Измериха дълбочината и откриха, че е двадесет разтега. Отидоха малко по-нататък, измериха пак и откриха петнадесет разтега." 
Acts27:29 И понеже се бояха да не се натъкнат на скалисти места, хвърлиха откъм кърмата четири котви и се молеха да съмне." 
Acts27:30 Но когато моряците под предлог, че ще спускат котва откъм носа, спуснаха спасителната лодка в морето и поискаха да избягат от кораба," 
Acts27:31 Павел каза на стотника и на войниците: „Ако те не останат на кораба, вие не можете да се спасите.“" 
Acts27:32 Тогава войниците отрязаха въжетата на лодката и я оставиха да падне в морето. 
Acts27:33 Докато чакаха да се разсъмне, Павел прикани всички да си вземат нещо за ядене с думите: „Днес е четиринадесетият ден, откакто стоите гладни в очакване, без да сте хапнали." 
Acts27:34 Затова ви моля да си хапнете нещо, това ще запази живота ви. Защото на нито един от вас и косъм няма да падне от главата.“" 
Acts27:35 Като каза това, взе хляб, благодари на Бога пред всички, разчупи го и започна да яде." 
Acts27:36 Тогава всички се успокоиха и също ядоха. 
Acts27:37 А общо на кораба бяхме двеста седемдесет и шест души. 
Acts27:38 И като се нахраниха, изхвърлиха житото в морето, за да олекне корабът." 
Acts27:39 Когато се съмна, земята им се видя непозната, но съгледаха един залив с крайбрежна плитчина, към която решиха, ако могат, да тласнат кораба." 
Acts27:40 Затова отвързаха котвите и ги пуснаха да паднат в морето. После разхлабиха въжетата на кормилните весла, разпънаха малкото платно по вятъра и взеха посока към крайбрежието." 
Acts27:41 Но налетяха на място, където морето биеше от две страни, и там корабът заседна. Носът се заби и остана неподвижен, а силните вълни се разбиваха в задната част." 
Acts27:42 Тогава войниците се наговориха да избият затворниците, за да не би някой да преплува до брега и да избяга." 
Acts27:43 Стотникът обаче, понеже искаше да спаси Павел, попречи на тяхното намерение и заповяда онези, които знаят да плуват, първи да скочат и да достигнат брега," 
Acts27:44 а пък останалите — кои на дъски, кои на други корабни отломки. И така всички се спасиха на сушата." 
Acts28:1 След като се спасиха, тогава научиха, че островът се казва Малта." 
Acts28:2 Местните жители показаха към нас необикновено дружелюбие. Приеха всички, а понеже валеше дъжд и беше студено, накладоха огън." 
Acts28:3 Но когато Павел събра голям наръч съчки и ги хвърли в огъня, една змия се измъкна поради горещината и се впи в ръката му." 
Acts28:4 Местните хора, като видяха змията, увиснала на ръката му, си рекоха помежду си: „Този човек наистина е убиец. Макар да се е избавил от морето, Божията справедливост не го оставя да живее.“" 
Acts28:5 Той обаче отърси змията в огъня и не го сполетя никакво зло. 
Acts28:6 А те очакваха да му се яви оток или веднага да падне мъртъв. Но след като изчакаха дълго време и видяха, че не му се случи нищо лошо, те си промениха мнението и заговориха, че той е бог." 
Acts28:7 Около това място бяха имотите на Поплий, висшия управник на острова. Той ни прие любезно и му гостувахме три дена." 
Acts28:8 И се случи бащата на Поплий да лежи в треска, страдайки от дизентерия. Павел влезе при него, помоли се и като възложи върху му ръце, го изцели." 
Acts28:9 След тази случка и другите на острова, които имаха някаква болест, идваха и се изцеляваха." 
Acts28:10 Те ни почетоха с много дарове, а на тръгване ни снабдиха с онова, от което имахме нужда." 
Acts28:11 След три месеца отплавахме с един александрийски кораб, презимувал на острова, който носеше знака на Диоскурите," 
Acts28:12 и стигнахме до Сиракуза, където останахме три дена." 
Acts28:13 Оттам отплавахме и достигнахме до Регия, а на следващия ден, понеже духна южен вятър, пристигнахме за два дена в Потиоли." 
Acts28:14 Тук намерихме братя и бяхме поканени да останем при тях седем дена. А после отидохме в Рим. 
Acts28:15 Братята там, като чуха за нас, излязоха да ни посрещнат до Апиевия площад и до Трите кръчми. Щом ги видя, Павел благодари на Бога и се ободри." 
Acts28:16 Когато пристигнахме в Рим, стотникът предаде затворниците на началника на лагера. На Павел обаче позволиха да живее отделно заедно с войника, който го пазеше." 
Acts28:17 След три дена Павел свика юдейските първенци и като се събраха, се обърна към тях с думите: „Братя, макар и да не съм сторил нищо против народа и обичаите на прадедите ни, от Йерусалим ме предадоха окован в ръцете на римляните." 
Acts28:18 След като ме съдиха, искаха да ме пуснат, защото те установиха, че нямам никаква вина, заслужаваща смъртно наказание." 
Acts28:19 И понеже юдеите се възпротивиха, бях принуден да искам съд пред императора, но не с цел да обвиня в нещо народа си." 
Acts28:20 По тази причина ви повиках да ви видя и да говоря с вас. Защото заради надеждата на Израил съм окован с тези вериги.“ 
Acts28:21 А те му отговориха: „Ние нито писма сме получили за тебе от Юдея, нито някой от братята е дошъл да извести или да каже нещо лошо за тебе." 
Acts28:22 Все пак желаем да чуем от тебе това, което мислиш, защото ни е известно, че навред се говори против това учение.“" 
Acts28:23 И като му определиха ден, мнозина дойдоха при него в странноприемницата. А той от сутринта до вечерта им излагаше със свидетелства учението за Божието царство и се опитваше да ги убеди за Иисус и чрез Мойсеевия закон, и чрез Пророците." 
Acts28:24 Едни се убеждаваха от думите му, а други не вярваха." 
Acts28:25 И понеже бяха несъгласни помежду си, те взеха да се разотиват. Тогава Павел им каза още и тези думи: „Добре е рекъл Светият Дух на предците ни чрез пророк Исаия:" 
Acts28:26 „Иди и кажи на този народ: „С уши ще чуете и няма да разберете, с очи ще гледате и няма да видите." 
Acts28:27 Защото сърцето на този народ е закоравяло — с уши трудно слушат и са затворили очите си, за да не би някога с очи да видят и с уши да чуят, и със сърце да разберат, и да се обърнат, и Аз да ги спася“." 
Acts28:28 Затова знайте, че Божието спасение е изпратено на езичниците. И те ще чуят!“" 
Acts28:29 Като каза това, юдеите се разотидоха, спорейки разпалено помежду си." 
Acts28:30 Павел живя цели две години в отделна къща под наем и приемаше всички, които идваха при него," 
Acts28:31 като проповядваше Божието царство и учеше за Господ Иисус Христос съвсем открито и безпрепятствено. 
Romans1:1 От Павел, слуга на Иисус Христос, призован за апостол, отреден за Божието благовестие," 
Romans1:2 което Бог бе обещал преди това чрез пророците Си в светите Писания — 
Romans1:3 благовестието за Своя Син, Който се роди по плът от Давидов потомък" 
Romans1:4 и бе открит от Духа на светостта в силата Му на Божий Син чрез възкресението на мъртвите като Иисус Христос, нашия Господ," 
Romans1:5 чрез Когото получихме благодат и апостолство, за да покоряваме на вярата в Негово име всички народи," 
Romans1:6 сред които сте и вие — призованите от Иисус Христос. 
Romans1:7 На всички вас, възлюбени от Бога, призовани вярващи, които сте в Рим — благодат и мир от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос." 
Romans1:8 Преди всичко благодаря на моя Бог чрез Иисус Христос за всички вас, понеже за вашата вяра се говори по цял свят." 
Romans1:9 Бог, на Когото служа от душа чрез благовестието за Сина Му, ми е свидетел, че непрестанно си спомням за вас" 
Romans1:10 и винаги се моля в молитвите си дано с Божия воля ми се отвори път някога да дойда при вас. 
Romans1:11 Защото копнея да ви видя, за да ви предам някой духовен дар за ваша подкрепа," 
Romans1:12 а това ще рече, като съм сред вас, да се подкрепим взаимно чрез общата вяра — ваша и моя." 
Romans1:13 Искам, братя, да знаете, че много пъти се канех да дойда при вас — но срещах пречки, дори и досега, — за да принесе дейността ми плод и сред вас, както сред другите народи." 
Romans1:14 Аз имам дълг към елини и варвари, към мъдри и невежи," 
Romans1:15 затова доколкото зависи от мене, готов съм да благовестя и на вас, които сте в Рим." 
Romans1:16 Не се срамувам от Христовото благовестие, понеже то е Божия сила за спасение на всеки вярващ, най-напред за юдеин, но също и за елин." 
Romans1:17 Защото в него се открива как Бог оправдава човека, стига той да има истинска вяра, както е писано: „Праведният ще живее чрез вярата си.“" 
Romans1:18 Открива се и Божият гняв от небето върху всяко безчестие и неправда на хората, които с неправда потискат истината." 
Romans1:19 Бог ги наказва, защото на тях е известно онова, което може да се знае за Бога, тъй като Бог им го откри." 
Romans1:20 А невидимото у Него — вечната Му сила и божествената същност, се виждат още от създаването на света, като се съзерцават творенията Му. Така че за тях няма извинение," 
Romans1:21 понеже познаха Бога, но не Го прославиха като Бог, нито Му благодариха, а се заблудиха в своите помисли и неразумното им сърце се помрачи." 
Romans1:22 Те казват, че са мъдри, но загубиха разум" 
Romans1:23 и вместо нетленния Бог те почитат кумири, подобни на тленен човек, на птици, на четириноги и на влечуги." 
Romans1:24 Затова и Бог ги предаде на нечистотата според желанията на сърцата им, за да се безчестят телата им сами в себе си." 
Romans1:25 Те замениха истината за Бога с лъжа и се поклониха и служиха на творението повече, отколкото на Твореца, Който е благословен за вечни времена. Амин." 
Romans1:26 Ето защо Бог ги предаде на срамни страсти: жените им замениха естественото сношение с противоестествено; 
Romans1:27 също и мъжете, като оставиха естественото сношение с женския пол, разпалиха се в похот един към друг, вършеха безсрамия мъже на мъже и получаваха в тялото си възмездие, каквото подобаваше на тяхната заблуда." 
Romans1:28 И понеже не се постараха да приемат Бога с разума си, Бог ги остави на извратения им ум — да вършат неща, които не бива да вършат." 
Romans1:29 Затова са изпълнени с всякаква неправда, блудство, лукавство, алчност, злоба; пълни са със завист, убийства, разпри, измама, злонравие. Те клюкарстват," 
Romans1:30 клеветят, ненавиждат Бога, ругаят, горделиви са и се самовъзхваляват, изобретателни са в злобата си и не слушат родителите си;" 
Romans1:31 те са безразсъдни, вероломни, жестоки, безсърдечни, безмилостни." 
Romans1:32 И макар да знаят, че според Божията справедливост които вършат такива дела, заслужават смърт, те не само ги вършат, но и са благосклонни към онези, които ги вършат." 
Romans2:1 Затова, човече, какъвто и да си ти, не можеш да бъдеш извинен, щом осъждаш. Защото с какъвто съд съдиш другиго, с него себе си осъждаш, понеже ти, който съдиш, вършиш същото." 
Romans2:2 А знаем, че Божият съд наистина достига онези, които вършат такива дела." 
Romans2:3 Нима мислиш, човече, че ще избегнеш Божия съд, щом съдиш онези, които вършат такива дела, каквито и сам ти вършиш?" 
Romans2:4 Или не зачиташ богатството на Божията благост, снизходителност и дълготърпение, без да разбираш, че Неговата благост те води към покаяние?" 
Romans2:5 Но с твоята упоритост и сърце, чуждо на покаянието, ти събираш гняв против себе си за деня на гнева, когато се открие праведният съд на Бога." 
Romans2:6 Тогава Той ще въздаде на всеки според делата му: 
Romans2:7 вечен живот на онези, които с постоянство в добри дела търсят слава, чест и безсмъртие," 
Romans2:8 но ярост и гняв на онези, които упорито се противопоставят на истината, а следват неправдата." 
Romans2:9 Нещастие и страдание за душата на всеки човек, който върши зло, най-напред за юдеин, но също и за елин," 
Romans2:10 а слава, чест и мир на всеки, който върши добро, най-напред за юдеин, но също и за елин," 
Romans2:11 защото Бог не гледа кой какъв е. 
Romans2:12 Онези, които без закона са съгрешили, без закона и ще загинат. А онези, които при закона са съгрешили, чрез закона ще бъдат съдени." 
Romans2:13 Праведни пред Бога са не онези, които само са слушали закона, а онези, които го изпълняват, те ще бъдат оправдани." 
Romans2:14 Защото щом езичниците, макар и да нямат закона, по природа вършат законното, те, без да имат закона, сами на себе си са закон." 
Romans2:15 Те показват, че делото на закона е написано в техните сърца, чрез съвестта си, която свидетелства за това, и чрез мислите си, които една друга се обвиняват или се оправдават." 
Romans2:16 Така ще бъде в деня, когато съгласно благовестието, което проповядвам, Бог чрез Иисус Христос ще съди скритото у хората." 
Romans2:17 Ето ти се наричаш юдеин, на закона се облягаш и с Бога се хвалиш," 
Romans2:18 знаеш волята Му и разбираш кое е по-добро, понеже се поучаваш от закона." 
Romans2:19 Ти си уверен, че си водач на слепци, светлина за онези, които са в мрак," 
Romans2:20 че си наставник на неразумни, учител на духовно незрели, понеже в ьакона имаш олицетворение на знанието и истината." 
Romans2:21 Но като учиш другите, защо не учиш себе си? Като проповядваш да не се краде, защо крадеш?" 
Romans2:22 Като говориш да не се прелюбодейства, защо прелюбодействаш? Като се гнусиш от идолите, защо светотатстваш?" 
Romans2:23 Хвалиш се със закона, а безчестиш Бога, като погазваш закона?" 
Romans2:24 Защото както е писано, заради вас Божието име се хули сред езичниците." 
Romans2:25 От обрязването има полза, ако изпълняваш закона. Но ако престъпваш закона, и да се обрежеш, все едно че си необрязан." 
Romans2:26 Ако обаче необрязаният спазва разпоредбите на закона, нима необрязването му няма да се сметне за обрязване?" 
Romans2:27 И тогава необрязаният по природа, като изпълнява закона, ще те осъди, след като въпреки Писанието и обрязването ти престъпваш закона." 
Romans2:28 Защото юдеин е не онзи, който е такъв по външност, нито обрязване е онова, което е външно, върху плътта," 
Romans2:29 а юдеин е онзи, който вътрешно е такъв, и обрязване е онова, което е в сърцето — по дух, а не по буква. Похвалата за него идва не от хората, а от Бога." 
Romans3:1 И тъй, какво е предимството на юдеите и има ли някаква полза от обрязването?" 
Romans3:2 Предимството е голямо във всяко отношение. Първо, защото на тях е поверено Божието слово." 
Romans3:3 И какво ако някои не са останали верни? Нима тяхната невярност ще унищожи Божията вярност? 
Romans3:4 Съвсем не! Нека бъдем сигурни, че Бог е верен, а всеки човек е лъжлив, както е писано: „За да се оправдаеш с думите Си и да победиш, когато те обвиняват пред съд.“" 
Romans3:5 Но ако нашата неправедност разкрива Божията справедливост, какво ще кажем? Нима Бог — питам ви като човек — е несправедлив, когато проявява Своя гняв?" 
Romans3:6 Съвсем не! Иначе как Бог ще съди света? 
Romans3:7 Ако пък Божията истина се възвеличава чрез моята лъжа за слава на Бога, то защо и аз да бъда съден като грешник?" 
Romans3:8 Нима тогава трябва да вършим зло, за да излезе добро, както някои ни хулят и ни приписват, че сме говорели? Такива ще получат справедлива присъда." 
Romans3:9 И какво, имаме ли предимство? Ни най-малко! Понеже вече обвинихме както юдеи, така и елини, че всички са подвластни на греха," 
Romans3:10 както е писано: „Няма нито един праведен," 
Romans3:11 няма кой да разбира, няма кой да търси Бога" 
Romans3:12 всички се отвърнаха от Бога, до един станаха негодни; няма кой да прави добро, няма нито един.“" 
Romans3:13 „Гърлото им е отворен гроб, с езиците си изричат лъжи, зад устните им — змийска отрова," 
Romans3:14 устата им е пълна с клетва и горчилка. 
Romans3:15 Краката им бързат да пролеят кръв," 
Romans3:16 пустош и страдания са по техните пътища. 
Romans3:17 Те не познаха пътя на мира. 
Romans3:18 Страх от Бога няма пред очите им.“ 
Romans3:19 Ние обаче знаем, че каквото говори законът, говори го на онези, които са подчинени на закона, за да се затворят устата на всички и целият свят да стане подсъден на Бога." 
Romans3:20 Защото чрез дела според закона никой няма да се оправдае пред Него, а по-скоро чрез закона се осъзнава грехът." 
Romans3:21 А сега без закона се яви оправдаването от Бога, засвидетелствано от закона и пророците." 
Romans3:22 Оправдаването от Бога чрез вяра в Иисус Христос е за всички и върху всички вярващи, защото няма разлика:" 
Romans3:23 всички съгрешиха и са отчуждени от Бога. 
Romans3:24 Но те биват оправдавани даром, с Неговата благодат, чрез изкуплението, извършено от Иисус Христос," 
Romans3:25 Когото Бог отреди да бъде с кръвта Си умилостивителна жертва за всички чрез вярата в Него, за да покаже Своята справедливост в опрощаването на греховете, сторени по-рано," 
Romans3:26 във времето на Божието търпение. А в днешното време Той разкрива Своята правда — че е справедлив и оправдава онзи, който вярва в Иисус." 
Romans3:27 И тъй, има ли още с какво да се хвалим? Това е изключено. По кой закон — на делата ли? Не, по закона на вярата." 
Romans3:28 Затова сме на мнение, че човек се оправдава чрез вярата, а не чрез делата според Закона." 
Romans3:29 Или Бог е само Бог на юдеите, но не и на езичниците? Разбира се, че и на езичниците." 
Romans3:30 Защото един е Бог, Който ще оправдае както обрязаните, заради вярата им, така и необрязаните — също заради вярата им." 
Romans3:31 И тъй, обезсилваме ли закона чрез вярата? Напротив, утвърждаваме закона." 
Romans4:1 А какво ще кажем за Авраам, нашия баща по плът, какво стана при него?" 
Romans4:2 Ако Авраам беше оправдан с делата си, той щеше да има с какво да се похвали, но не и пред Бога." 
Romans4:3 А какво казва Писанието? „Авраам повярва на Бога и това му бе зачетено за оправдание.“ 
Romans4:4 Защото заплатата на онзи, който работи, се смята не за милост, а като нещо, което му се полага." 
Romans4:5 Ако обаче някой няма дела, но вярва в Този, Който оправдава дори нечестивия, на него вярата му се зачита за оправдаване." 
Romans4:6 Давид също нарича блажен онзи човек, на когото Бог зачита оправдаване без дела по закона:" 
Romans4:7 „Блажени онези, чието беззаконие е простено и чийто грях е покрит!" 
Romans4:8 Блажен е онзи човек, на когото Господ няма да вмени грях.“" 
Romans4:9 И тъй, това блаженство само за обрязани ли е, или и за необрязани? Понеже казваме, че вярата бе зачетена на Авраам за оправдаване." 
Romans4:10 Но кога бе зачетена: когато беше обрязан или преди обрязването? Не след обрязването, а преди обрязването." 
Romans4:11 И знака на обрязването той получи като печат на оправдаването чрез вярата, която имаше преди да се обреже, за да бъде баща на всички, които са повярвали, без да са обрязани, така че и на тях да се зачете оправдаването." 
Romans4:12 Той е баща и на обрязаните, които не само са обрязани, но и вървят по стъпките на вярата, която нашият баща Авраам имаше още преди обрязването си." 
Romans4:13 Защото обещанието към Авраам и към потомството му — да бъде наследник на света, се даде не чрез закона, а чрез оправдаване посредством вяра." 
Romans4:14 Ако привържениците на закона са наследници, вярата губи смисъл и обещанието се обезсилва," 
Romans4:15 тъй като законът поражда гняв, а където пък няма закон, няма и престъпление." 
Romans4:16 Ето защо оправдаването е поради вяра, за да бъде по милост. Така и обещанието ще има сила за всички, които не само по Закон, но и по вяра са потомци на Авраам, който е баща на всички нас," 
Romans4:17 както е писано: Направих те баща на много народи — пред Бога, в Когото той повярва, Който съживява мъртвите и зове към съществуване несъществуващото." 
Romans4:18 И когато нямаше никаква надежда, Авраам повярва с надежда, че ще стане баща на много народи, според казаното: „Толкова многобройно ще бъде потомството ти.“" 
Romans4:19 И макар вече стогодишен, той не отслабна във вярата, когато се замисли за тялото си, от което животът почти си бе отишъл, и за мъртвата утроба на Сарра." 
Romans4:20 Той не се усъмни поради неверие в Божието обещание, а остана твърд във вярата, като въздаде слава на Бога," 
Romans4:21 напълно уверен, че което Бог е обещал, Той има сила и да го изпълни." 
Romans4:22 Затова и вярата му се зачете за оправдаване. 
Romans4:23 Но не само за него е писано, че му е зачетена," 
Romans4:24 но и за нас. Ще се зачете и на нас, вярващите в Онзи, Който възкреси от мъртвите Иисус Христос, нашия Господ —" 
Romans4:25 предаден за нашите грехове и възкръснал за наше оправдаване. 
Romans5:1 И тъй, оправдани чрез вяра, ние имаме мир с Бога чрез нашия Господ Иисус Христос." 
Romans5:2 Чрез Него с вяра получихме и достъп до тази благодат, в която живеем, и се гордеем с надежда за участие в Божията слава." 
Romans5:3 Не само това, но се гордеем и със страданията, понеже знаем, че страданието поражда търпение," 
Romans5:4 търпението — опитност, опитността — надежда," 
Romans5:5 а надеждата не води към разочарование, защото Божията любов се изля в нашите сърца чрез Светия Дух, Който ни бе даден." 
Romans5:6 Още когато бяхме немощни, Христос умря в определеното време за нас — нечестивите." 
Romans5:7 Заради праведен човек едва ли ще умре някой; заради добър човек може би някой и да се реши да умре. 
Romans5:8 Бог обаче доказва любовта Си към нас с това, че Христос умря за нас, още когато бяхме грешни." 
Romans5:9 Затова много повече сега, след като сме оправдани с кръвта Му, ще се спасим чрез Него от Божия гняв." 
Romans5:10 И ако чрез смъртта на Сина Му настъпи помирение между Бога и нас, макар и да Му бяхме врагове, то още повече Неговият живот ще ни донесе спасение, след като сме се помирили!" 
Romans5:11 Но не само това — ние дори се гордеем с Бога чрез нашия Господ Иисус Христос, чрез Когото получихме сега помирение." 
Romans5:12 Затова както чрез един човек грехът влезе в света, а чрез греха — смъртта, така и смъртта премина във всички хора, понеже чрез един човек всички станаха грешни." 
Romans5:13 В света имаше грях и преди закона, но когато закона го няма, за грях не се приема." 
Romans5:14 Въпреки това смъртта царуваше от Адам до Мойсей и над онези, които не бяха извършили грях така, както Адам престъпи Божията заповед, а той е като образ на Този, Който щеше да дойде." 
Romans5:15 Божият дар обаче не е като прегрешението. Защото ако прегрешението на един стана причина за смъртта на мнозина, то много повече Божията благодат и дарът на благодатта, която е у Единия Човек — Иисус Христос, се изляха преизобилно върху множество хора." 
Romans5:16 Така че дарът не може да се сравни с осъждането, породено от греха на един човек; защото съденето за едно прегрешение води към осъждане, а дарът — от много прегрешения към оправдаване." 
Romans5:17 И ако поради прегрешението на един смъртта се възцари чрез него, единия, то много повече онези, които приемат изобилно благодатта и дара на оправдаването, ще царуват в живота чрез Единия Иисус Христос." 
Romans5:18 И тъй, както чрез прегрешението на един дойде осъждане на всички хора, така и чрез праведното дело на Един дойде оправдаване за живот на всички хора." 
Romans5:19 Защото както чрез непослушанието на един човек мнозина станаха грешни, така и чрез послушанието на Един мнозина ще станат праведни." 
Romans5:20 Законът бе привнесен, за да се умножи прегрешението. Където пък се умножи грехът, благодатта се яви в голямо изобилие," 
Romans5:21 та както грехът царуваше, причинявайки смърт, така и благодатта да се възцари, дарявайки оправдаване за вечен живот чрез Иисус Христос, нашия Господ." 
Romans6:1 И тъй, какво ще решим? Ще останем ли в греха, за да се умножи благодатта?" 
Romans6:2 Съвсем не! Та как бихме могли, след като сме умрели за греха, да живеем още в него?" 
Romans6:3 Или не знаете, че всички ние, които се кръстихме в името на Иисус Христос, кръстихме се чрез Неговата смърт?" 
Romans6:4 Ние се погребахме с Него чрез кръщението в Неговата смърт и както Христос възкръсна от мъртвите чрез животворящата слава на Отец, тъй и ние да заживеем нов живот." 
Romans6:5 Защото ако сме свързани в едно с Него чрез смърт като Неговата, то ще бъдем свързани и с възкресението Му." 
Romans6:6 А ние знаем, че това, което бяхме преди, е разпънато с Него, за да бъде унищожено греховното тяло и повече да не робуваме на греха;" 
Romans6:7 защото, който е умрял, той се е освободил от грях." 
Romans6:8 Ако пък сме умрели с Христос, вярваме, че и ще живеем с Него," 
Romans6:9 понеже знаем, че Христос, веднъж възкръснал от мъртвите, вече не умира. Смъртта няма вече власт над Него." 
Romans6:10 Защото, като умря, Той умря за греха веднъж завинаги; а като живее, живее за Бога." 
Romans6:11 Така и вие смятайте себе си мъртви за греха, но живи за Бога в името на Иисус Христос, нашия Господ," 
Romans6:12 и нека грехът не царува в смъртното ви тяло, за да не му се покорявате в телесните желания," 
Romans6:13 нито предоставяйте частите на своето тяло за грях и оръдия на неправдата. Напротив, предоставете себе си на Бога като оживели от мъртвите и телата си — за оръдия на Божията правда." 
Romans6:14 Грехът не бива да господства над вас, защото вие не сте под Закона, а под благодатта." 
Romans6:15 Но да грешим ли тогава, щом не сме под Закона, а под благодатта? Съвсем не!" 
Romans6:16 Не знаете ли, че на когото предавате себе си като роби за послушание, ставате негови роби, щом го слушате: било на греха — за смърт, или на послушанието — за оправдаване." 
Romans6:17 Но нека благодарим на Бога, че макар и да бяхте роби на греха, вие станахте от сърце послушни на онова учение, на което се отдадохте." 
Romans6:18 И като се освободихте от греха, станахте роби на праведността." 
Romans6:19 Говоря по човешки поради немощта на човешката ви природа. Както предоставяхте частите на вашето тяло да робуват на нечистотата и беззаконието за беззаконни дела, тъй и сега ги предоставете да служат на праведността за свети дела." 
Romans6:20 Защото, докато бяхте роби на греха, бяхте далече от праведността." 
Romans6:21 И какъв плод придобихте тогава? Дела, от които сега се срамувате, защото неизбежно водят към смърт." 
Romans6:22 Но сега, след като се освободихте от греха и станахте роби на Бога, чрез вашия плод вие се освещавате, а накрая ви очаква вечен живот." 
Romans6:23 Защото отплатата, която дава грехът, е смърт, а Божият дар е вечен живот в името на Иисус Христос, нашия Господ." 
Romans7:1 Нима не знаете, братя — понеже говоря на хора, които знаят какво е законът, че законът има власт над човека, докато той е жив?" 
Romans7:2 Омъжената жена е свързана чрез закона с мъжа, докато той е жив; ако пък мъжът умре, тя се освобождава от закона, който я свързва с мъжа." 
Romans7:3 Затова, ако при жив мъж тя заживее с друг, ще бъде прелюбодейка; ако пък мъжът ѝ умре, тя е свободна от закона и няма да бъде прелюбодейка, когато се омъжи за друг." 
Romans7:4 Тъй и вие, братя мои, умряхте за закона чрез Христовото тяло и принадлежите на Друг, Който възкръсна от мъртвите, за да принесем плод на Бога." 
Romans7:5 Защото, докато бяхме подвластни на плътта, греховните страсти, които осъзнахме чрез закона, действаха в частите на тялото ни, за да принесем плод на смъртта." 
Romans7:6 Но сега, като умряхме за закона, с който бяхме свързани, ние се освободихме от него, за да служим на Бога, обновени от духа, а не по старата буква на закона." 
Romans7:7 Тогава какво да кажем — че законът е грях? Съвсем не! Но аз опознах греха не иначе, а чрез Закона, защото не бих разбрал и какво е пожелание, ако законът не казваше: „Не пожелавай!“" 
Romans7:8 Грехът обаче, като се възползва от заповедта, създаде у мен всякакви пожелания; защото грехът без закона е мъртъв." 
Romans7:9 Някога аз живеех без Закона; като дойде заповедта, грехът оживя," 
Romans7:10 но аз умрях. И се оказа, че заповедта, дадена за живот, ми донесе смърт," 
Romans7:11 защото грехът, като се възползва от заповедта, ме прелъсти и чрез нея ме умъртви." 
Romans7:12 Така че Законът е свят и заповедта е свята, справедлива и добра." 
Romans7:13 Тогава доброто ли стана причина за моята смърт? Съвсем не! Но грехът, за да се види какво е грях, ми причини смърт чрез доброто, та чрез заповедта да разкрие още повече греховната си същност." 
Romans7:14 Ние знаем, че законът е духовен. Аз обаче съм от плът, продаден на греха," 
Romans7:15 и не разбирам какво правя, защото не върша онова, което желая, а, напротив, върша онова, което мразя." 
Romans7:16 Ако пък върша това, което не желая, тогава признавам, че законът е добър." 
Romans7:17 Но в такъв случай вече не аз го върша, а грехът, който живее у мене." 
Romans7:18 Аз зная, че у мене, тоест в плътта ми, не живее доброто, защото желание имам, но не намирам сили да върша доброто." 
Romans7:19 И върша не доброто, което искам, а злото, което не искам, него върша." 
Romans7:20 А щом върша това, което не искам, вече не аз го върша, а грехът, който живее у мене." 
Romans7:21 И тъй, откривам такъв закон, че когато искам да върша доброто, се натъквам на злото у мене." 
Romans7:22 Защото в мислите си изпитвам радост от Божия закон," 
Romans7:23 но в частите на тялото си виждам друг закон, който воюва против закона на моя разум и ме прави пленник на греховния закон в моето тяло." 
Romans7:24 Нещастен човек съм аз! Кой ще ме избави от това тяло, което ме води към смърт?" 
Romans7:25 Благодаря на Бога чрез Иисус Христос, нашия Господ. Така аз самият с ума си служа на Божия закон, а с плътта — на греховния закон." 
Romans8:1 И тъй, сега няма никакво осъждане за онези, които принадлежат на Иисус Христос и живеят не според плътта, а според Духа," 
Romans8:2 защото законът на Духа, който дава живот чрез Иисус Христос, ме освободи от закона на греха и смъртта." 
Romans8:3 Онова, което законът не можеше да извърши поради слабостта на плътта, извърши Бог, Който осъди греха в плътта, като изпрати Своя Син в плът, подобна на плътта на греха, за да премахне греха." 
Romans8:4 Така че оправдаване, изисквано от Закона, да се изпълни у нас, които живеем не според плътта, а според Духа." 
Romans8:5 Защото онези, които живеят според плътта, за плътското мислят, а които живеят според Духа — за духовното." 
Romans8:6 Плътското мислене води до смърт, а духовното мислене — до живот и мир." 
Romans8:7 Защото плътското мислене е враждебност към Бога — то не се покорява на Божия закон, а и не може." 
Romans8:8 Затова онези, които живеят според плътта, не могат да вършат това, което се нрави на Бога." 
Romans8:9 Ако Божият Дух живее у вас, вие живеете не според плътта, а според Духа. Но ако у човека няма Духа на Христос, той не Му принадлежи." 
Romans8:10 Ако пък Христос е във вас, сега тялото ви е мъртво поради греха, но духът е жив заради оправдаването." 
Romans8:11 Но ако Духът на Онзи, Който възкреси от мъртвите Иисус, живее у вас, тогава Той, Който възкреси Христос от мъртвите, ще даде живот и на смъртните ви тела чрез живеещия у вас Негов Дух." 
Romans8:12 И тъй, братя, ние не сме длъжници на плътта, за да живеем според плътта." 
Romans8:13 Ако живеете според плътта, ще умрете. Но ако чрез Духа умъртвявате деянията на тялото, ще живеете," 
Romans8:14 понеже всички, които са водени от Божия Дух, са Божии синове." 
Romans8:15 Защото вие приехте не духа на робството, за да живеете отново в страх, а приехте Духа, Който ви направи Божии синове и чрез Когото се обръщаме към Бога: „Авва, Отче мой!“" 
Romans8:16 Самият Дух свидетелства на нашия дух, че сме Божии деца." 
Romans8:17 А щом сме деца, ние сме и наследници — наследници на Бога и сънаследници с Христос, но само ако страдаме с Него, така че с Него и да се прославим." 
Romans8:18 Защото мисля, че страданията на сегашното време не са нищо в сравнение с онази слава, която ще се открие за нас." 
Romans8:19 Пък и цялото творение с нетърпение очаква разкриването на Божиите синове," 
Romans8:20 защото творението се покори на преходността не по своя воля, а по волята на Онзи, Който го покори, с надеждата," 
Romans8:21 че и самото творение ще бъде освободено от робството на тлението при славното освобождение на Божиите синове. 
Romans8:22 Защото знаем, че цялото творение стене и изпитва родилни болки досега;" 
Romans8:23 и не само то, но и ние, които получихме като начало даровете на Духа, и ние самите стенем в себе си, очаквайки осиновяване чрез изкуплението на нашето тяло." 
Romans8:24 Защото нашето спасение е в надеждата. Но надеждата за онова, което се вижда, не е надежда, понеже защо ще се надява някой за нещо, което вижда?" 
Romans8:25 А когато се надяваме за онова, което не виждаме, с търпение го очакваме." 
Romans8:26 Също и Духът ни подкрепя в нашата немощ. Понеже не знаем нито как, нито за какво да се молим, Сам Духът се застъпва за нас с въздишки, неизразими с думи." 
Romans8:27 Но Онзи, Който изпитва сърцата, знае каква е мисълта на Духа, понеже Той по волята на Бога се застъпва за вярващите." 
Romans8:28 А ние знаем, че всичко води към добро онези, които обичат Бога и са призовани по Неговата воля." 
Romans8:29 И които още преди сътворението избра, оттогава Той ги отреди да са като Неговия Син, за да бъде Христос първороден между много братя." 
Romans8:30 А които отреди, тях и призова; и които призова, тях и оправда; които пък оправда, тях и прослави." 
Romans8:31 И тъй, ще добавим ли нещо към това? Ако Бог е на наша страна, кой може да е против нас?" 
Romans8:32 Нима Онзи, Който дори собствения Си Син не пощади, а Го отдаде за всички ни — няма да ни подари с Него и всичко друго?" 
Romans8:33 Кой ще обвини Божиите избраници? Никой, тях Бог ги оправдава!" 
Romans8:34 Кой ще ни осъди? Никой, защото за нас се застъпва Иисус Христос, Който умря, но и възкръсна, Който е отдясно на Бога." 
Romans8:35 Какво ще ни отлъчи от Божията любов: скръб ли, притеснение или гонение, глад ли или голотия, опасност ли или меч?" 
Romans8:36 Както е писано: „Заради Тебе всеки ден ни умъртвяват; гледат на нас като на овце за клане.“ 
Romans8:37 Но над всичко това тържествуваме с победа чрез Онзи, Който ни обикна." 
Romans8:38 Защото аз съм уверен, че нито смърт, нито живот, нито ангели, нито началства, нито сили, нито настояще, нито бъдеще," 
Romans8:39 нито висините, нито дълбините, нито друго някакво творение ще може да ни отлъчи от Божията любов, която се прояви чрез Иисус Христос, нашия Господ." 
Romans9:1 Аз говоря истината в името на Христос, не лъжа и съвестта ми е свидетел чрез Светия Дух:" 
Romans9:2 голяма е скръбта ми и непрестанна е мъката на сърцето ми! 
Romans9:3 Бих предпочел самият аз да бъда отлъчен от Христос заради братята си, мои сродници по плът," 
Romans9:4 които са израилтяни — защото на тях Бог даде осиновяването и славата, заветите и законодателството, богослужението и обещанията;" 
Romans9:5 те са потомци на праотците, от тях е и Христос по плът, Който е Бог над всичко, благословен за вечни времена, амин." 
Romans9:6 Но това не означава, че Божието слово не се е сбъднало. Защото не всички, които са от Израил, духовно са израилтяни," 
Romans9:7 нито всички потомци на Авраам са Негови истински деца, понеже е казано: „Именно потомството от Исаак ще се нарече с твоето име.“" 
Romans9:8 Това означава, че не децата по плът са Божии деца, а децата по обещание се признават за потомство," 
Romans9:9 защото това са думите на обещанието към Авраам: „По това време ще дойда и Сарра ще има син.“ 
Romans9:10 И не само за Сарра, но така беше и с Ревека, която зачена наведнъж двама сина от Исаак, нашия праотец." 
Romans9:11 Защото те още не бяха се родили, нито бяха направили нещо добро или лошо, когато Бог — за да се знае, че Божието решение при избора зависи" 
Romans9:12 не от дела, а от Призоваващия, ѝ рече: „По-големият ще служи на по-малкия.“" 
Romans9:13 Както е писано: „Възлюбих Яков, а Исав намразих.“" 
Romans9:14 И тъй, какво да кажем? Нима у Бога има неправда? Съвсем не!" 
Romans9:15 Защото Той каза на Мойсей: „Ще проявя милост към този, към когото ще проявя, ще съжаля този, когото ще съжаля.“" 
Romans9:16 Така че това зависи не от желанията или усилията на някого, а от Бога, Който дарява милост." 
Romans9:17 И Писанието казва на фараона: „Аз затова те запазих жив, за да покажа над тебе силата Си и да бъде възвестено Моето име по цяла земя.“" 
Romans9:18 Следователно Бог дарява с милост когото иска и прави коравосърдечен когото иска. 
Romans9:19 Но ще ми възразиш: „Защо тогава още обвинява? Кой се е възпротивил на волята Му?“ 
Romans9:20 Всъщност кой си ти, човече, че спориш с Бога? Нима изделието ще рече на майстора си: „Защо така си ме направил?“" 
Romans9:21 Или грънчарят няма власт над глината да направи от едно и също замесване един съд за почетна употреба и един за обикновена? 
Romans9:22 Какво от това, ако Бог, желаейки да покаже гнева Си и да разкрие мощта Си, е бил твърде дълготърпелив към съдовете, които заслужаваха гнева Му и бяха обречени на гибел," 
Romans9:23 или пък за да разкрие богатството на Своята слава над съдовете, които заслужават милосърдие и са отредени за слава," 
Romans9:24 дари с милост нас, които Той призова не само от юдеите, но и от езичниците?" 
Romans9:25 Така казва и в книгата на Осия: „Ще нарека Мой народ онзи, който не беше Мой народ, и възлюбена — невъзлюбената.“" 
Romans9:26 И на онова място, където им беше казано: „Вие не сте Мой народ“, там ще бъдат наречени синове на живия Бог." 
Romans9:27 А Исаия възкликва за Израил: „Дори Израилевите синове да бъдат многобройни като морския пясък, само един остатък от тях ще се спаси." 
Romans9:28 Защото Господ ще постъпи решително и съвсем справедливо и ще изпълни на земята, каквото е решил.“" 
Romans9:29 И както предрече Исаия, „ако Господ Саваот не беше оставил от нас малък остатък, щяхме да станем като Содом и да заприличаме на Гомора.“" 
Romans9:30 И тъй, какво можем да добавим? Езичниците, които не търсеха оправдаване, получиха оправдаване, и то оправдаване чрез вярата." 
Romans9:31 А Израил, който търсеше правдата според закона, не достигна до правдата според закона." 
Romans9:32 Защо? Защото се стремяха към оправдаване не чрез вярата, а като че ли чрез делата според закона. Те се препънаха в Камъка за препъване," 
Romans9:33 както е писано: „Ето полагам в Сион камък за препъване и камък за съблазън. И всеки, който вярва в него, няма да погине.“" 
Romans10:1 Братя, желанието на моето сърце и молитвата ми към Бога за израилтяните са те да бъдат спасени." 
Romans10:2 Свидетелствам за тях, че ревностно служат на Бога, ала без истинско познание." 
Romans10:3 Защото те не осъзнават, че Бог оправдава човека, а искаха сами да постигнат оправдаване и затова не приеха оправдаването от Бога." 
Romans10:4 Но завършек на закона е Христос, за да бъде оправдан всеки вярващ." 
Romans10:5 Мойсей пише за оправдаването чрез Закона: „Човек, който го е изпълнил, ще бъде жив чрез него.“" 
Romans10:6 А за оправдаването чрез вярата говори така: „Не казвай в сърцето си: „Кой ще се въздигне на небето?“, тоест да доведе долу Христос," 
Romans10:7 или: „Кой ще слезе в бездната?“, тоест да изведе Христос от мъртвите.“" 
Romans10:8 И какво добавя Писанието? „Словото е много близо до тебе, в устата ти и в сърцето ти“, тоест словото на вярата, което проповядваме." 
Romans10:9 Защото, ако с устата си изповядваш, че Иисус е Господ, и със сърцето си повярваш, че Бог Го възкреси от мъртвите, ще се спасиш;" 
Romans10:10 със сърце вярваме, за да получим оправдаване, а с уста изповядваме, за да получим спасение." 
Romans10:11 Защото Писанието казва: „Всеки, който вярва в Него, няма да се посрами.“" 
Romans10:12 Няма разлика между юдеин и елин. Господ е един и същ за всички. Той богато дарява всички, които Го призовават," 
Romans10:13 защото всеки, който призове името на Господа, ще се спаси." 
Romans10:14 Но как ще призоват Онзи, в Когото не са повярвали? Как ще повярват в Онзи, за Когото не са чули? Как ще чуят, ако не им се проповядва?" 
Romans10:15 И как ще проповядват, ако не бъдат изпратени, както е писано: „Колко прекрасни са стъпките на тези, които благовестят мир, които благовестят доброто!“" 
Romans10:16 Но не всички възприеха благовестието. Както казва Исаия: „Господи, кой повярва на това, което е чул от нас?“" 
Romans10:17 И така, вярата идва от слушане на проповедта, а проповедта — от Божието слово." 
Romans10:18 Но питам: нима те не са чули? Напротив, както е писано, „техният зов се носи по цялата земя и думите им — до краищата на света.“" 
Romans10:19 Отново питам: нима Израил не разбра? Пръв Мойсей казва: „Аз ще предизвикам у вас ревност към народ, който не е народ, ще възбудя гнева ви срещу неблагоразумен народ.“" 
Romans10:20 А Исаия смело възвестява: „Намериха Ме онези, които не Ме търсеха, открих се на онези, които не питаха за Мене.“" 
Romans10:21 За Израил пък казва: „Цял ден простирах ръцете Си към народ непослушен и упорит.“ 
Romans11:1 И така, питам се: нима Бог отхвърли Своя народ? Съвсем не! Защото и аз съм израилтянин, потомък на Авраам, от племето на Вениамин." 
Romans11:2 Бог не отхвърли Своя народ, който преди сътворението беше избрал. Или не знаете какво казва Писанието за Илия — как той се оплаква на Бога от Израил с думите:" 
Romans11:3 „Господи, избиха пророците Ти и сринаха жертвениците Ти. Аз останах сам и искат да ме убият.“" 
Romans11:4 И какъв бе отговорът, даден му от Бога? „Запазих Си седем хиляди мъже, които не преклониха колене пред Ваал.“" 
Romans11:5 Така е също и в днешното време — запази се остатък, избран по Божията благодат." 
Romans11:6 А щом е по благодат, не е вече по дела; иначе благодатта не би била вече благодат. Ако пък е по дела, то това не е вече благодат; иначе делата не биха били вече дела." 
Romans11:7 И какво стана? Израил не получи онова, което търсеше. Получиха го избраните, а другите останаха невъзприемчиви," 
Romans11:8 както е писано: „Бог направи духа им безчувствен, очите да не виждат и ушите да не чуват — дори до ден днешен.“" 
Romans11:9 И Давид казва: „Трапезата им нека бъде за тях примка и клопка, препятствие и наказание." 
Romans11:10 Мрак да падне пред очите им, за да не виждат. Завинаги превий гръбнака им.“" 
Romans11:11 И така, питам се: нима се препънаха, за да паднат безвъзвратно? Съвсем не! Но чрез тяхното падане дойде спасението за езичниците, за да се възбуди ревност сред юдеите." 
Romans11:12 Ако пък падането им е богатство за света и загубването им е богатство за езичниците, то колко по-голямо щеше да е това богатство, ако всички юдеи се обърнеха към Христос!" 
Romans11:13 А на вас, езичниците, казвам: понеже съм апостол на езичниците, отдавам всички сили на служението си," 
Romans11:14 за да възбудя някак ревност у сънародниците си и да спася поне някои от тях. 
Romans11:15 Защото, ако тяхното отхвърляне означаваше помирение на света с Бога, то какво ще бъде тяхното приемане, ако не мъртви да оживеят?" 
Romans11:16 Ако първият дар от жетвата е осветен, осветено е и тестото; и ако коренът е осветен, осветени са и клоните." 
Romans11:17 Но ако пък някои от клоните са се откършили, а ти като клон от дива маслина си се присадил на тяхното място и можеш да се ползваш от корена и от сока на маслината," 
Romans11:18 то не се хвали пред клоните. Хвалиш ли се обаче, знай, че не ти държиш корена, а коренът — тебе." 
Romans11:19 Но ще речеш: „Откършиха се клоните, за да се присадя аз.“" 
Romans11:20 Добре, те се откършиха заради неверието си, а ти чрез вяра се държиш. Затова не бъди надменен, а имай страх." 
Romans11:21 Защото, щом Бог не е пощадил естествените клони, гледай да не би и тебе да не пощади." 
Romans11:22 Виж Божията благост и строгост — строгост към отпадналите, а благост към тебе, ако заслужиш да останеш в благостта. Иначе и ти ще бъдеш отсечен." 
Romans11:23 Но и отпадналите, ако не изоставят неверието си, ще бъдат присадени, понеже Бог е в състояние отново да ги присади." 
Romans11:24 Защото ако ти си отсечен от дива по природа маслина и изкуствено си присаден на питомна маслина, то колко по-лесно естествените клони ще се прихванат на своята собствена маслина." 
Romans11:25 Но за да не бъдете самонадеяни, трябва да знаете, братя, тази тайна: част от Израил бе обзет от невъзприемчивост, докато всички езичници дойдат при Бога." 
Romans11:26 И тогава целият Израил ще се спаси, както е писано: „Ще дойде от Сион Избавителят и ще отстрани безчестието от потомците на Яков." 
Romans11:27 Този е Заветът от Мене към тях, когато залича греховете им.“" 
Romans11:28 Отношението на юдеите към благовестието ги прави врагове на Бога заради вас, езичниците, но с оглед на избора им те са обичани от Бога заради предците." 
Romans11:29 Защото даровете и призоваването от Бога са неотменими. 
Romans11:30 Както и вие някога бяхте непокорни на Бога, но сега сте помилвани заради тяхното непокорство," 
Romans11:31 така и те сега са непокорни заради вашето помилване, за да бъдат и самите те помилвани." 
Romans11:32 Защото Бог направи пленници на непокорството всички, за да прояви към всички Своята милост." 
Romans11:33 О, каква бездна от богатство, премъдрост и знание у Бога! Колко са необясними Неговите присъди и неразгадаеми Неговите пътища!" 
Romans11:34 Защото кой е познал мислите на Господа? Или кой е могъл да Му бъде съветник? 
Romans11:35 Кой Му е дал някога нещо, та Той да му се отплаща?" 
Romans11:36 Защото всичко е от Него, съществува чрез Него и за Него. На Него да бъде слава за вечни времена, амин." 
Romans12:1 Моля ви, братя, в името на Божието милосърдие да принесете телата си като жива, свята и приятна жертва на Бога — това ще бъде вашето духовно служение на Бога." 
Romans12:2 И недейте се съобразява с този свят, а се преобразявайте чрез вашия обновен ум, за да разпознавате от опит каква е Божията воля — кое е добро, приятно за Него и съвършено." 
Romans12:3 Според дадената ми благодат казвам на всеки един от вас да не се мисли за нещо повече от това, което е, а да мисли за себе си скромно според вярата, каквато Бог е отмерил на всекиго." 
Romans12:4 Защото както в едно тяло имаме много части, но всички части не вършат една и съща работа," 
Romans12:5 така и ние, многото, съставяме едно тяло в Христос, но поотделно сме части, които си принадлежат една на друга." 
Romans12:6 И понеже според дадената ни благодат имаме различни дарби, то ако е пророческа — пророкувай според вярата," 
Romans12:7 ако е служение, постоянствай в служението; учител ли си — в учението," 
Romans12:8 наставник ли си — наставлявай, дарител ли си — дарявай щедро, ръководител ли си — ръководи съвестно, вършиш ли благодеяния — върши ги с радост." 
Romans12:9 Любовта да бъде нелицемерна. Отвръщайте се от злото, привързвайте се към доброто." 
Romans12:10 Обичайте се един друг сърдечно като братя, стремете се всеки да окаже по-голяма почит към другите!" 
Romans12:11 В делата си да не сте лениви, бъдете с пламенен дух, служете на Господа!" 
Romans12:12 Бъдете радостни в надеждата, търпеливи в скръбта, усърдни в молитвата!" 
Romans12:13 Помагайте на вярващите в техните нужди, старайте се да оказвате гостоприемство!" 
Romans12:14 Благославяйте вашите гонители — благославяйте, а не кълнете!" 
Romans12:15 Радвайте се с онези, които се радват, и плачете с онези, които плачат!" 
Romans12:16 Нека има разбирателство сред вас. Не бъдете високомерни, а проявявайте смирение. Не превъзнасяйте себе си!" 
Romans12:17 На никого не отплащайте за злото със зло, стремете се да правите това, което е добро за всички хора!" 
Romans12:18 По възможност, доколкото зависи от вас, бъдете в мир с всички хора!" 
Romans12:19 Не отмъщавайте за себе си, възлюбени, а дайте място на Божия гняв. Защото е писано: Отмъщението е Мое. Аз ще въздам отплата, казва Господ." 
Romans12:20 И така, ако врагът ти е гладен, нахрани го; ако е жаден, дай му да пие. Защото, като вършиш това, ти ще натрупаш жар на главата му." 
Romans12:21 Не се оставяй да те надвива злото, а надвивай злото с добро." 
Romans13:1 Всеки човек трябва да се подчинява на властта, която е над него, защото няма власт, която да не е от Бога. И каквато власт има, тя е отредена от Бога." 
Romans13:2 Затова който се противи на властта, противи се на Божия ред. А онези, които се противят, ще си навлекат осъждане." 
Romans13:3 Защото от властващите се страхуват не онези, които правят добро, а които вършат зло. Искаш ли да не се боиш от властта? Прави добро и ще получиш похвала от нея." 
Romans13:4 Властващият е Божий служител за твое добро. Но ако правиш зло, страхувай се, защото той ненапразно носи меч. Той е Божий служител и отмъщава с гняв на онзи, който прави зло." 
Romans13:5 Така че трябва да се подчинявате не само поради страх от неговия гняв, но и по съвест." 
Romans13:6 Затова и данък плащате, защото властващите изпълняват Божие поръчение и с това именно са заети постоянно." 
Romans13:7 И така, отдавайте на всеки, каквото сте длъжни: на когото данък — данък, на когото мито — мито; на когото уважение — уважение; на когото почит — почит." 
Romans13:8 Не дължете на никого нищо освен взаимна любов, който обича другия, изпълнил е закона." 
Romans13:9 Защото заповедите: не прелюбодействай, не убивай, не кради, не свидетелствай лъжливо, не пожелавай чуждо и всяка друга заповед се съдържа в тези думи: „Обичай ближния си като самия себе си.“" 
Romans13:10 Любовта не прави зло на ближния. Ето защо любовта е изпълнение на закона. 
Romans13:11 Така и постъпвайте, понеже разбирате какво е времето: настъпил е часът вече да се събудим от сън, защото сега спасението е по-близо до нас, отколкото когато повярвахме." 
Romans13:12 Нощта превали и денят се приближи. Затова да отхвърлим делата на мрака и да вземем оръжието на светлината. 
Romans13:13 И както подобава през деня, да се държим благоприлично — без срамни гощавки и пиянство, без сладострастие и разюзданост, без раздор и завист," 
Romans13:14 вземете оръжието на Господ Иисус Христос и не се пристрастявайте към грижите за плътта. 
Romans14:1 Приемайте немощния във вярата, без да оспорвате разбиранията му." 
Romans14:2 Един вярва, че може да яде всичко, а немощният яде само зеленчук." 
Romans14:3 Който яде всичко, да не презира онзи, който не яде, и който не яде, да не осъжда онзи, който яде всичко, понеже Бог го е приел." 
Romans14:4 Кой си ти, че съдиш чуждия слуга? Пред своя господар той стои или пада. И ще бъде изправен, защото Бог има силата да го изправи." 
Romans14:5 Един прави разлика между дните по важност, а друг смята всички дни за еднакви. Нека всеки постъпва според разбирането си." 
Romans14:6 Който прави разлика между дните, прави я за Господа, и който не прави разлика между дните, за Господа не я прави. Който яде всичко, за Господа яде, защото благодари на Бога; и който не яде, за Господа не яде и също благодари на Бога." 
Romans14:7 Защото никой от нас не живее за себе си и никой не умира за себе си," 
Romans14:8 но живеем ли — за Господа живеем, умираме ли — за Господа умираме. И така, живеем ли или умираме — на Господа принадлежим." 
Romans14:9 Защото Христос затова умря, възкръсна и оживя, за да господства и над мъртви, и над живи." 
Romans14:10 Така че ти защо съдиш брата си? Или пък ти защо презираш брата си? Всички ще застанем пред съда на Христос. 
Romans14:11 Защото е писано: „Жив съм Аз!“, казва Господ. „Пред Мене ще се преклони всяко племе и всеки език ще изповяда Бога.“" 
Romans14:12 Така всеки от нас ще отговаря пред Бога за себе си. 
Romans14:13 Затова нека не се осъждаме вече един друг, а по-добре обсъдете това — да не поставяте пред брат си препятствие или съблазън." 
Romans14:14 Аз зная и съм убеден чрез Господ Иисус, че няма нищо само по себе си нечисто. То е нечисто само за онзи, който го смята за нечисто." 
Romans14:15 Ако пък онова, което ядеш, смущава брат ти, вече не постъпваш по любов. Не погубвай със своето ястие онзи, за когото Христос умря." 
Romans14:16 Затова нека не се охулва онова, което е добро за вас!" 
Romans14:17 Защото Божието царство не е ядене или пиене, а праведност, мир и радост, дарявани от Светия Дух." 
Romans14:18 Който с тези добродетели служи на Христос, приятен е на Бога и почитан от хората." 
Romans14:19 Затова нека се стремим към онова, което носи мир и взаимно укрепване във вярата." 
Romans14:20 Заради ястие не разрушавай Божието дело. Всяка храна е чиста, но лошо е, когато човек с яденето си съблазнява другите." 
Romans14:21 По-добре е да не ядеш месо, да не пиеш вино и да не правиш нищо, от което брат ти се препъва, съблазнява или отслабва във вярата." 
Romans14:22 Имаш ли вяра — имай я за себе си пред Бога! Блажен е, който не трябва да осъжда себе си за онова, което одобрява." 
Romans14:23 И ако някой прави разлика в храните, но яде всичко, той е осъден, защото не го върши от вяра; а всичко, което не е от вяра, е грях." 
Romans15:1 Ние, силните, сме длъжни да подкрепяме слабите в немощите им, а не да търсим полза за себе си." 
Romans15:2 Нека всеки от нас живее в полза на ближния за укрепване в доброто. 
Romans15:3 Защото и Христос не живя за Своя полза, а както е писано: „Хулите на онези, които Те хулят, Отче, паднаха върху Мене.“" 
Romans15:4 А всичко, което бе писано преди, бе писано за наша поука, за да имаме надежда чрез търпението и чрез утехата от Писанията." 
Romans15:5 И нека Бог, изворът на търпение и утеха, ви даде да бъдете единодушни помежду си според волята на Иисус Христос," 
Romans15:6 за да славите единомислено и в един глас Бога и Отец на нашия Господ Иисус Христос. 
Romans15:7 Приемайте се взаимно, както Христос прие вас за слава на Бога." 
Romans15:8 И заявявам, че Иисус Христос стана слуга на обрязаните заради верността на Бога — за да утвърди обещанията, дадени на праотците," 
Romans15:9 и езичниците да прославят Бога за милосърдието Му, както е писано: „Затова между езичниците ще прославя Тебе, Господи, и ще възпявам Твоето име.“" 
Romans15:10 И пак е казано: Радвайте се, езичници, заедно с Неговия народ!" 
Romans15:11 И още: „Прославяйте Господа, всички езичници, прославяйте Го, всички народи!“" 
Romans15:12 Исаия също казва: „Ще даде потомък Йесеевият корен и като се въздигне, ще властва над народите. На Него ще се надяват езичниците.“" 
Romans15:13 А Бог, изворът на надежда, нека ви изпълни с голяма радост и мир във вярата, за да се умножава все повече вашата надежда чрез силата на Светия Дух." 
Romans15:14 И самият аз съм уверен за вас, братя мои, че вие сте пълни с благост, придобили сте дълбоко познание и можете да се наставлявате един друг." 
Romans15:15 Осмелих се, братя, да ви пиша по-открито, за да ви напомня някои неща. Това правя по силата на дадената ми от Бога благодат" 
Romans15:16 да бъда служител на Иисус Христос сред езичниците и да върша свещенодействието на Божието благовестие, та присъединяването на езичниците, осветено от Светия Дух, да бъде приятно за Бога." 
Romans15:17 И така, благодарение на Иисус Христос мога да се похваля със служението си пред Бога." 
Romans15:18 Но няма да се осмеля да кажа нещо, което Христос да не е извършил чрез мене, за да станат езичниците послушни на Бога — извършено чрез слово и дело," 
Romans15:19 със силата на знамения и чудеса и със силата на Божия Дух. Така разпространих Христовото благовестие от Йерусалим и навсякъде чак до Илирик. 
Romans15:20 При това се стремих да благовестя не там, където името на Христос беше вече известно, за да не зидам върху чужда основа," 
Romans15:21 а както е писано: „Онези, на които не беше известено за Него, ще видят, и онези, които не бяха чули, ще разберат.“" 
Romans15:22 Тъкмо това много пъти ми пречеше да дойда при вас. 
Romans15:23 Но сега, понеже нямам вече работа по тези места, а пък от много години копнея да дойда при вас," 
Romans15:24 когато тръгна за Испания, ще ви навестя. На път за там се надявам да ви видя и да бъда изпратен нататък от вас, след като първо ви се порадвам за известно време." 
Romans15:25 А сега отивам в Йерусалим в услуга на вярващите," 
Romans15:26 защото Македония и Ахая благоволиха да направят дарение за бедните вярващи в Йерусалим. 
Romans15:27 Благоволиха, но и са им длъжни. Защото щом езичниците се ползват от техните духовни блага, длъжни са да им бъдат в услуга със земните си блага." 
Romans15:28 След като извърша това и им връча по реда тази придобивка, ще замина през вашите места за Испания." 
Romans15:29 А знам, че когато дойда при вас, ще дойда с пълното благословение на Христовото благовестие." 
Romans15:30 Моля ви, братя, заради нашия Господ Иисус Христос и заради любовта на Духа, да ме подкрепяте с молитвите си за мене към Бога," 
Romans15:31 за да се избавя от невярващите в Юдея и служението ми в Йерусалим да бъде добре прието от вярващите," 
Romans15:32 та с радост да дойда при вас с Божията воля и да намеря утеха сред вас. 
Romans15:33 А Бог, извор на мира, да бъде с всички вас, амин." 
Romans16:1 Препоръчвам ви Фива, нашата сестра, дякониса при църквата в Кенхрея." 
Romans16:2 Приемете я в името на Господа, както подобава на вярващи, и окажете ѝ помощ, в каквото ще се нуждае от вас, защото тя помагаше на мнозина и на самия мене." 
Romans16:3 Поздравете Прискила и Акила, моите сътрудници в името на Иисус Христос," 
Romans16:4 които заложиха главата си заради мене. На тях не само аз благодаря, но и всички църкви сред езичниците." 
Romans16:5 Поздравете и домашната им църква. Поздравете обичания от мене Епенет, който от Ахая пръв повярва в Христос." 
Romans16:6 Поздравете Мария, която много се потруди за нас." 
Romans16:7 Поздравете Андроник и Юний, мои сънародници и съзатворници, които са прочути сред апостолите и които още преди мене повярваха в Христос." 
Romans16:8 Поздравете Амплий, обичан от мене в името на Господа." 
Romans16:9 Поздравете Урбан, наш сътрудник в името на Христос, и обичания от мене Стахий." 
Romans16:10 Поздравете изпитания в Христос Апелий. Поздравете вярващите от дома на Аристовул. 
Romans16:11 Поздравете сънародника ми Иродион. Поздравете вярващите в Господа от дома на Нарцис. 
Romans16:12 Поздравете Трифена и Трифоса, които се трудят за Господа. Поздравете обичната Персида, която много се потруди за Господа." 
Romans16:13 Поздравете изрядния в името на Господа Руф, а също и неговата майка, станала и моя майка." 
Romans16:14 Поздравете Асинкрит, Флегонт, Ерм, Патровас, Ермий и другите братя с тях." 
Romans16:15 Поздравете Филолог и Юлия, Нирей и сестра му, Олимп и всички вярващи, които са с тях." 
Romans16:16 Поздравете се един друг със свято целуване. Поздравяват ви всички Христови църкви. 
Romans16:17 Моля ви, братя, пазете се от онези, които създават разцепления и объркване спрямо учението, което сте усвоили, и странете от тях." 
Romans16:18 Защото такива служат не на нашия Господ Иисус Христос, а на корема си и със сладки и ласкателни думи измамват сърцата на простодушните." 
Romans16:19 Вашето послушание във вярата е известно на всички. Затова аз се радвам за вас, но желая да бъдете мъдри в доброто и неопетнени от злото." 
Romans16:20 А Бог, изворът на мира, скоро ще съкруши Сатаната под нозете ви. Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с вас! Амин." 
Romans16:21 Поздравяват ви сътрудникът ми Тимотей и моите сънародници Луций, Ясон и Сосипатър." 
Romans16:22 Поздравявам ви в името на Господа и аз, Терций, който записах това послание." 
Romans16:23 Поздравява ви Гай, оказал гостоприемство на мене и на цялата църква. Поздравяват ви Ераст, градският ковчежник, и брат Кварт." 
Romans16:24 Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с всички вас. Амин. 
Romans16:25 А на Този, Който има сила да ви укрепи, както ви благовестих и проповядвах за Иисус Христос за откриване на тайната, пазена от вечни времена неогласена" 
Romans16:26 и която чрез пророческите писания ни се яви сега по заповед на вечния Бог и бе възвестена на всички народи, за да се покоряват на вярата —" 
Romans16:27 на Този единствен, премъдър Бог, слава за вечни времена чрез Иисус Христос, амин." 
1Corinthians1:1 Павел, по Божия воля призован за апостол на Иисус Христос, и брат Состен —" 
1Corinthians1:2 до Божията църква в Коринт, до осветените чрез Иисус Христос, призовани да бъдат святи, както и до всички онези, които призовават името на нашия Господ Иисус Христос на всяко място у тях и у нас." 
1Corinthians1:3 Благодат и мир на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос!" 
1Corinthians1:4 Благодаря на своя Бог винаги за вас заради Божията благодат, която ви е дарена чрез Иисус Христос," 
1Corinthians1:5 защото чрез Него се обогатихте във всичко — във всяко слово и във всяко познание," 
1Corinthians1:6 след като свидетелството за Христос се утвърди у вас," 
1Corinthians1:7 така че вие не се лишавате от никакъв дар, докато очаквате да се открие нашият Господ Иисус Христос." 
1Corinthians1:8 Той ще ви даде и твърдост докрай, за да бъдете безукорни в деня на нашия Господ Иисус Христос." 
1Corinthians1:9 Бог, Който ви е призовал за общуване с Неговия Син Иисус Христос, нашия Господ, е верен на обещанията Си." 
1Corinthians1:10 Моля ви, братя, в името на нашия Господ Иисус Христос, да говорите всички едно и също, за да няма сред вас разцепления, а да бъдете свързани в един дух и в една мисъл." 
1Corinthians1:11 Защото узнах за вас, братя мои, от близките на Хлоя, че между вас има раздори." 
1Corinthians1:12 Имам предвид това, че всеки от вас казва: „Аз съм на Павел“; „Аз пък съм на Аполос“; „Аз съм на Кифа“; „Аз пък съм на Христос“." 
1Corinthians1:13 Нима Христос е разделен? Нима Павел бе разпънат за вас? Или в името на Павел се кръстихте? 
1Corinthians1:14 Благодаря на Бога, че не съм кръстил никого от вас освен Крисп и Гай," 
1Corinthians1:15 за да не каже някой, че съм кръщавал в мое име." 
1Corinthians1:16 Кръстих също и семейството на Стефана̀с, а дали съм кръстил и друг някого, не ми идва на ум." 
1Corinthians1:17 Христос обаче ме изпрати не да кръщавам, а да проповядвам благовестието, и то не с думи на човешка мъдрост, за да не се обезсмисли Христовата жертва на кръста." 
1Corinthians1:18 Наистина, словото за кръста е безумие за онези, които вървят към гибел, но е Божия сила за нас, които се стремим към спасението." 
1Corinthians1:19 Защото писано е: „Ще погубя мъдростта на мъдреците и ще отхвърля разума на разумните.“ 
1Corinthians1:20 Къде е мъдрецът? Къде е книжовникът? Къде е онзи, който изследва този век? Не показа ли Бог, че мъдростта на този свят е безумие?" 
1Corinthians1:21 И понеже светът чрез своята мъдрост не позна Бога в Божията мъдрост, Бог реши да спаси вярващите с безумието на проповедта." 
1Corinthians1:22 Защото и юдеите искат знамения, и елините търсят мъдрост," 
1Corinthians1:23 ние обаче проповядваме за разпънатия Христос, Който за юдеите е съблазън, за елините — безумие," 
1Corinthians1:24 но за самите призовани, както юдеи, така и елини, Той е Христос — Божия сила и Божия мъдрост." 
1Corinthians1:25 Защото онова, което изглежда безумие у Бога, е по-мъдро от човешката мъдрост, и онова, което изглежда слабост у Бога, е по-силно от човешката сила." 
1Corinthians1:26 Погледнете, братя, какви сте вие, призованите: по човешки погледнато, не са много мъдрите сред вас, нито силните, нито благородните." 
1Corinthians1:27 Но Бог избра онова, което е безумно в този свят, за да посрами мъдрите; Бог избра онова, което е слабо в този свят, за да посрами силните;" 
1Corinthians1:28 Бог избра онова, което е долно и презряно в този свят и което е нищо, за да съсипе онова, което е нещо," 
1Corinthians1:29 така че никой човек да не се хвали пред Бога. 
1Corinthians1:30 Благодарение на Него и вие сте във вярата в Иисус Христос, Който стана нашата мъдрост от Бога, справедливост, освещаване и изкупление," 
1Corinthians1:31 така че, както е писано, „който се хвали, с Господа да се хвали.“" 
1Corinthians2:1 И аз, братя, когато дойдох при вас, дойдох да ви известя свидетелството за Бога не с възвишено слово или мъдрост," 
1Corinthians2:2 защото смятах, че сред вас не трябва да мисля за друго освен за Иисус Христос, и то Разпънатия." 
1Corinthians2:3 Затова бях при вас немощен, в страх и голям трепет" 
1Corinthians2:4 и словото ми, и проповедта ми бяха не в убедителни думи на човешка мъдрост, а в проява на дух и сила," 
1Corinthians2:5 за да се крепи вярата ви не на човешка мъдрост, а на Божията сила." 
1Corinthians2:6 Ние възвестяваме мъдрост между съвършените, но не мъдрост, която принадлежи на този свят, нито на властниците в този свят, които си отиват." 
1Corinthians2:7 Ние възвестяваме тайната и съкровена Божия мъдрост — която Бог е определил предвечно за наша слава и 
1Corinthians2:8 която никой от властниците на този свят не е познал; защото, ако бяха я познали, не биха разпънали Господа на славата." 
1Corinthians2:9 Но, както е писано, „око не е виждало, ухо не е чувало и на човек на ум не е идвало това, което Бог е приготвил за онези, които Го обичат.“" 
1Corinthians2:10 А на нас Бог откри това чрез Своя Дух, защото Духът прониква във всичко, дори и в Божиите дълбини." 
1Corinthians2:11 Та кой от хората знае какво има у човека освен духа на човека, който е у него? Също така никой не знае какво има у Бога освен Божия Дух." 
1Corinthians2:12 Но ние получихме не духа на този свят, а Духа, Който идва от Бога, за да узнаем това, което ни е дарено от Бога." 
1Corinthians2:13 Това и проповядваме с думи, научени не от човешка мъдрост, а научени от Светия Дух, като изясняваме духовните неща на духовните хора." 
1Corinthians2:14 Но плътският човек не възприема онова, което е от Божия Дух. За него тези неща са безумие и той не може да ги проумее, понеже те се разбират духовно." 
1Corinthians2:15 А духовният човек разбира всичко, него обаче никой не го разбира." 
1Corinthians2:16 Защото кой е разбрал ума на Господа, че да Му дава съвети? А ние имаме Христов ум." 
1Corinthians3:1 И аз, братя, не можах да ви говоря като на духовни, а като на плътски хора, като на пеленачета в Христовата вяра." 
1Corinthians3:2 Нахраних ви с мляко, а не с твърда храна, защото не можехте да я приемете, пък и сега още не можете," 
1Corinthians3:3 понеже сте плътски. И наистина, щом между вас има завист, вражда и разногласия, не сте ли плътски и не постъпвате ли по човешки?" 
1Corinthians3:4 Защото щом един казва: „Аз съм на Павел“, а друг — „Аз съм на Аполос“, нима не сте плътски?" 
1Corinthians3:5 Какво всъщност е Павел? Какво е Аполос? Не са ли те служители, чрез които вие повярвахте? И всеки се труди, според колкото Господ му е дал." 
1Corinthians3:6 Аз посадих, Аполос поливаше, но Бог направи да израсте." 
1Corinthians3:7 Така че нито който сади, е нещо, нито който полива, а само Бог, Който прави да расте." 
1Corinthians3:8 Който сади и който полива, са едно и също. Но всеки ще получи наградата според труда си." 
1Corinthians3:9 Защото ние сме Божии сътрудници, а вие сте Божия нива, Божие здание." 
1Corinthians3:10 Според дадената ми от Бога благодат аз, като опитен първостроител, положих основа, а друг зида върху нея. Но нека всеки внимава как зида нататък." 
1Corinthians3:11 Всъщност никой не може да положи друга основа, различна от положената, която е Иисус Христос." 
1Corinthians3:12 Ако върху тази основа някой зида със злато, сребро, скъпоценни камъни, дърво, сено или слама," 
1Corinthians3:13 делото на всеки ще стане явно — денят на съда ще го покаже, понеже то чрез огън се открива и огънят ще изпита какво е делото на всеки." 
1Corinthians3:14 И ако делото, което някой е градил, устои, той ще получи награда." 
1Corinthians3:15 А чието дело изгори, ще претърпи загуба — сам той ще се спаси, но така, сякаш е минал през огън." 
1Corinthians3:16 Нима не знаете, че вие сте Божий храм и Божият Дух живее у вас?" 
1Corinthians3:17 Ако някой унищожава Божия храм, Бог него ще унищожи. Защото Божият храм е свят, а този храм сте вие." 
1Corinthians3:18 Никой да не се заблуждава. Ако някой от вас мисли, че е мъдър на този свят, нека стане безумен, за да бъде наистина мъдър." 
1Corinthians3:19 Защото мъдростта на този свят е безумие пред Бога, както е писано: „Той улавя мъдруващите със собствената им хитрост.“" 
1Corinthians3:20 И също: „Господ знае, че помислите на мъдреците са празни.“" 
1Corinthians3:21 Затова никой да не се хвали с никого, защото всичко е ваше:" 
1Corinthians3:22 Павел, Аполос или Кифа, свят, живот или смърт, било настояще или бъдеще — всичко е ваше;" 
1Corinthians3:23 вие пък сте на Христос, а Христос — на Бога." 
1Corinthians4:1 Така че нека всеки да ни смята за служители на Христос и разпоредници с Божиите тайни. 
1Corinthians4:2 А онова, което се иска от разпоредниците, е всеки от тях да се окаже верен." 
1Corinthians4:3 Колкото до мене, не е важно дали ще ме съдите вие или човешки съд; дори и аз не съдя себе си," 
1Corinthians4:4 защото не се чувствам виновен за нищо. Но с това не се оправдавам — Господ е, Който ще ме съди." 
1Corinthians4:5 Затова не съдете за нищо преждевременно, докато не дойде Господ, Който ще извади наяве тайните на мрака и ще разкрие вътрешните ни помисли. Тогава всеки ще получи похвалата си от Бога." 
1Corinthians4:6 Тези неща, братя, отнесох към себе си и към Аполос заради вас, за да се научите от нас да не мъдрувате повече от онова, което е написано, и да не се гордеете един с един учител, друг — с друг." 
1Corinthians4:7 Наистина, кой ти е дал някакво предимство? И притежаваш ли нещо, което да не си получил? Ако пък си получил, защо се хвалиш, сякаш не си получавал?" 
1Corinthians4:8 Вече сте заситени, вече се обогатихте, възцарихте се без нас. Де да бяхте се възцарили, за да царуваме и ние заедно с вас!" 
1Corinthians4:9 Защото мисля, че Бог е поставил нас, апостолите, на последно място като осъдени на смърт, понеже станахме зрелище за света — за ангелите и за хората." 
1Corinthians4:10 Ние сме безумни заради Христос, а вие сте мъдри чрез Христос; ние сме немощни, а вие — силни; вие сте славни, а ние — безчестни." 
1Corinthians4:11 Дори и досега гладуваме и жадуваме, ходим дрипави, бият ни, скитаме се бездомни" 
1Corinthians4:12 и работим, за да се прехранваме сами. Когато ни подиграват, ние ги благославяме, гонят ли ни — търпим," 
1Corinthians4:13 хулят ли ни — отнасяме се кротко. Станахме като измет за света — и досега всички ни имат за отрепки. 
1Corinthians4:14 Не ви пиша тези неща, за да се срамувате, а ви наставлявам като мои скъпи деца." 
1Corinthians4:15 Защото дори и да имате безброй наставници във вярата в Христос, нямате много бащи, защото аз ви родих за Иисус Христос чрез благовестието." 
1Corinthians4:16 Затова ви моля, подражавайте ми, както аз — на Христос." 
1Corinthians4:17 По тази причина изпратих при вас Тимотей, който е мое обично и вярно в името на Господа дете; той ще ви припомни моите напътствия за вярата в Христос, както аз уча навсякъде, във всяка църква." 
1Corinthians4:18 Някои са се възгордели, мислейки, че няма да дойда при вас." 
1Corinthians4:19 Ще дойда скоро при вас, ако Господ пожелае, и ще изпитам не думите, а силата на онези, които са се възгордели." 
1Corinthians4:20 Защото Божието царство не е в думите, а в силата." 
1Corinthians4:21 Какво искате? С пръчка ли да дойда при вас или с обич и доброта? 
1Corinthians5:1 Навсякъде се чува, че сред вас има случай на блудство, и то такова блудство, каквото не се споменава дори и между езичниците — някой да живее с бащината си жена." 
1Corinthians5:2 А вие сте се възгордели, вместо по-скоро да скърбите, за да бъде отстранен онзи измежду вас, който е извършил това нещо!" 
1Corinthians5:3 Аз пък, макар да отсъствам телом, но като присъствам духом, вече отсъдих, все едно че съм между вас: онзи, който е извършил това нещо," 
1Corinthians5:4 като се съберете в името на нашия Господ Иисус Христос вие и моят дух, чрез силата на нашия Господ Иисус Христос" 
1Corinthians5:5 да го предадете на Сатаната, за да погине плътта му, но да се спаси духът му в деня на Господ Иисус." 
1Corinthians5:6 Не е добре, дето се хвалите. Не знаете ли, че малко квас заквасва цялото тесто?" 
1Corinthians5:7 Затова очистете стария квас, за да бъдете ново тесто, както сте безквасни, защото Христос, нашата Пасха, бе пожертван заради нас." 
1Corinthians5:8 Така че нека празнуваме не със стар квас, нито с квас от злоба и лукавство, а с безквасни хлябове от чистота и истина." 
1Corinthians5:9 Писах ви в писмото си да не общувате с блудници; 
1Corinthians5:10 и не изобщо с блудниците на този свят или с користолюбците, или грабителите, или идолопоклонниците, защото тогава би трябвало да напуснете света," 
1Corinthians5:11 а сега ви писах да не общувате с онзи, който се нарича брат, но е блудник или користолюбец, или идолопоклонник, или хулител, или пияница, или грабител — с такъв дори да не ядете." 
1Corinthians5:12 Иначе моя работа ли е да съдя и онези, които са извън църквата? Нали и вие съдите тези, които са вътре в църквата?" 
1Corinthians5:13 А външните ще съди Бог, но писано е: „отстранете порочния измежду вас.“" 
1Corinthians6:1 Нима си позволява някой от вас, когато има спор с някого от вярващите, да се съди пред нечестивците, а не пред вярващите?" 
1Corinthians6:2 Не знаете ли, че вярващите ще съдят света? А ако светът бъде съден от вас, нима вие сте недостойни да отсъждате в най-дребни спорове?" 
1Corinthians6:3 Не знаете ли, че ангели ще съдим? А какво остава до житейските неща!" 
1Corinthians6:4 Ако обаче имате съд за житейски неща, поставяйте за съдии тези, които са незначителни в църквата." 
1Corinthians6:5 Това ви го казвам, за да се засрамите. Толкова ли няма сред вас някой мъдър човек, който да може да отсъжда между братята си," 
1Corinthians6:6 а брат с брат се съдят, и то пред неверници!" 
1Corinthians6:7 Дори само това, че имате съдебни дела помежду си, е вече голям недостатък за вас. Защо по-добре не понесете неправдата? Защо не предпочетете да сте ощетени?" 
1Corinthians6:8 Но вие сами онеправдавате и ощетявате, и то братя!" 
1Corinthians6:9 Или не знаете, че неправедници няма да наследят Божието царство? Не се заблуждавайте: нито блудници, нито идолопоклонници, нито прелюбодейци, нито извратени, нито хомосексуалисти," 
1Corinthians6:10 нито крадци, нито користолюбци, нито пияници, нито хулители, нито грабители ще наследят Божието царство." 
1Corinthians6:11 А такива бяха някои от вас. Но се умихте, бяхте осветени и оправдани в името на нашия Господ Иисус Христос и чрез Духа на нашия Бог." 
1Corinthians6:12 Всичко ми е позволено, но не всичко е полезно; всичко ми е позволено, но аз няма да допусна нищо да ме завладее." 
1Corinthians6:13 Храната е за корема и коремът — за храната, но Бог ще премахне и едното, и другото. Тялото обаче не е за блудство, а за Господ, и Господ — за тялото." 
1Corinthians6:14 А Бог, Който възкреси и Господ, ще възкреси и нас чрез Своята сила." 
1Corinthians6:15 Не знаете ли, че вашите тела са части от тялото на Христос? Да взема ли тогава частите от тялото на Христос и да ги направя части на блудница? Никога такова нещо!" 
1Corinthians6:16 Нима не знаете, че онзи, който се съединява с блудница, става едно тяло с нея? Защото Писанието казва: „Двамата ще бъдат една плът.“" 
1Corinthians6:17 А който се свързва с Господ, е един дух с Него." 
1Corinthians6:18 Избягвайте блудството! Всеки грях, който върши човек, е извън тялото, а който блудства, греши срещу собственото си тяло." 
1Corinthians6:19 Или не знаете, че тялото ви е храм на Светия Дух, Който живее у вас и Когото сте получили от Бога? Така че вие не принадлежите на себе си," 
1Corinthians6:20 защото сте скъпо купени. Затова прославете Бога с телата си и с душите си, които са Божии." 
1Corinthians7:1 А на това, което ми бяхте писали, отговарям: добре е човек да не се свързва с жена," 
1Corinthians7:2 но за да се избягва блудството, нека всеки мъж си има своя жена и всяка жена да си има свой мъж." 
1Corinthians7:3 Мъжът да отдава на жена си дължимото внимание, а също и жената — на мъжа." 
1Corinthians7:4 Жената не е господарка на своето тяло, а мъжът ѝ, също и мъжът не е господар на своето тяло, а жена му." 
1Corinthians7:5 Не се лишавайте един от друг освен по взаимно съгласие за известно време, за да се отдадете на пост и молитва. После пак се съберете заедно, за да не ви изкушава Сатаната поради вашето невъздържание." 
1Corinthians7:6 Това обаче ви го казвам по снизхождение, а не като заповед." 
1Corinthians7:7 Защото желая всички хора да са като мене, но всеки си има своя дарба от Бога: един — една, друг — друга." 
1Corinthians7:8 А на неженените и на вдовиците казвам: добре е за тях, ако си останат като мене." 
1Corinthians7:9 Но ако не могат да се въздържат, нека се женят, понеже е по-добре да се оженят, отколкото да се разпалват." 
1Corinthians7:10 На женените пък заповядвам — не аз, а Господ: жена да не се разделя от мъжа си," 
1Corinthians7:11 ако обаче се раздели, да си остане неомъжена или да се помири с мъжа си, и мъж да не оставя жена си." 
1Corinthians7:12 А на останалите аз казвам, не Господ: ако някой брат има жена, която не е вярваща и тя е съгласна да живее с него, да не я оставя," 
1Corinthians7:13 също и ако някоя жена има мъж, който не е вярващ и той е съгласен да живее с нея, да не го оставя." 
1Corinthians7:14 Защото невярващият мъж се освещава чрез вярващата жена и невярващата жена се освещава чрез вярващия мъж. Иначе децата ви щяха да са нечисти, а сега те са осветени." 
1Corinthians7:15 Ако обаче невярващият иска да се развежда, нека се развежда. В такива случаи братът или сестрата не са заробени, защото Бог ни е призовал да живеем в мир." 
1Corinthians7:16 И знаеш ли, жено, дали няма ти да спасиш мъжа си? Или ти, мъжо, знаеш ли дали няма да спасиш жена си?" 
1Corinthians7:17 Нека само всеки да постъпва така, както му е отредил Бог и както го е призовал Господ. Това заръчвам по всички църкви." 
1Corinthians7:18 Някой е призован обрязан — нека не се крие. Друг е призован необрязан — нека не се обрязва. 
1Corinthians7:19 Обрязването е нищо и необрязването е нищо, а спазването на Божиите заповеди е всичко." 
1Corinthians7:20 Кой в каквото положение е призован, в него да си остава." 
1Corinthians7:21 Като роб ли си призован? Не се безпокой. Дори и да можеш да станеш свободен, по-скоро възползвай се от положението, в което си." 
1Corinthians7:22 Защото роб, който е призован от Господа, става свободен чрез Господа, както и свободният човек, щом е призован, става роб на Христос." 
1Corinthians7:23 Вие сте скъпо купени — не ставайте роби на хора. 
1Corinthians7:24 Братя, нека всеки да си остава пред Бога в положението, в което е призован." 
1Corinthians7:25 За девствените нямам заповед от Господа, а ви давам мнението си като човек, който поради милостта на Господа е достоен за доверие." 
1Corinthians7:26 Поради сегашното трудно положение намирам за добро това: добре е за човека да си бъде, както е:" 
1Corinthians7:27 свързан ли си с жена, не търси развод; не си ли женен, не търси съпруга." 
1Corinthians7:28 Ако пък се ожениш, не вършиш грях, и девицата, ако се омъжи, не върши грях. Но такива хора ще имат житейски грижи, а аз ви щадя." 
1Corinthians7:29 Това ви казвам, братя: времето, което остава, е кратко, затова онези, които имат жени, да живеят така, сякаш нямат," 
1Corinthians7:30 и онези, които плачат — сякаш не плачат, и които се радват — сякаш не се радват, и които купуват — сякаш не притежават," 
1Corinthians7:31 и които се ползват от този свят — сякаш не се ползват, защото този свят е преходен." 
1Corinthians7:32 А аз искам вие да бъдете без такива грижи. Нежененият се грижи за неща, които са свързани с Господа — как да угоди на Господа," 
1Corinthians7:33 а жененият се грижи за житейските неща — как да угоди на жена си. 
1Corinthians7:34 Различават се в грижите си също омъжената жена и девицата. Неомъжената се грижи за неща, които са свързани с Господа, за да бъде свята и по тяло, и по дух. А омъжената се грижи за светските неща — как да угоди на мъжа си." 
1Corinthians7:35 Говоря ви това за ваша полза — не за да ви метна примка, а за да служите на Господа благоприлично и постоянно, без да се отвличате." 
1Corinthians7:36 Ако пък някой смята, че е неприлично девицата му да остане в напреднала възраст и че така трябва да постъпи, нека направи, както желае; няма да съгреши — нека се омъжват." 
1Corinthians7:37 Който обаче е непоколебимо твърд в сърцето си, няма такава нужда и е властен над волята си, щом е решил в сърцето си да пази своята девица, той добре прави." 
1Corinthians7:38 Така че и онзи, който омъжва девицата си, добре прави, и който не я омъжва, още по-добре прави." 
1Corinthians7:39 Жената е обвързана по закон, докато е жив мъжът ѝ, но ако мъжът ѝ умре, тя е свободна да се омъжи за когото иска, само да е според волята на Господа." 
1Corinthians7:40 По-блажена е обаче, ако си остане така, според моето мнение; а смятам, че и аз имам Божий Дух." 
1Corinthians8:1 За яденето на идолски жертви е ясно, че всички имаме знание. Но знанието поражда гордост, а любовта е съзидателна." 
1Corinthians8:2 Ако някой мисли, че знае нещо, той още нищо не е узнал така, както трябва да го знае." 
1Corinthians8:3 Ако обаче някой обича Бога, Бог го е познал." 
1Corinthians8:4 Колкото до яденето на идолски жертви, знаем, че идолът е нищо в света и че няма друг бог освен единия Бог." 
1Corinthians8:5 Защото, макар и да има така наричаните богове било на небето, било на земята — а те са много такива богове и господевци," 
1Corinthians8:6 ние обаче имаме един Бог Отец, от Когото е всичко и към Когото ние сме устремени, и един Господ Иисус Христос, чрез Когото всичко е произлязло и ние сме възродени чрез Него." 
1Corinthians8:7 Но не у всички има това знание. Някои с досегашните си представи за идолите ядат идолски жертви тъкмо като такива и съвестта им се осквернява, защото е немощна." 
1Corinthians8:8 Храната не ни приближава към Бога: нито ако ядем, печелим, нито ако не ядем, губим." 
1Corinthians8:9 Внимавайте обаче да не би тази ваша свобода да стане спънка за немощните във вярата. 
1Corinthians8:10 Защото, ако някой те види, че ти, който имаш знание, седиш на трапеза в идолски храм, няма ли неговата съвест, щом той е слаб, да го насърчи да яде идолски жертви?" 
1Corinthians8:11 И независимо от твоето знание ще загине немощният брат, за когото умря Христос." 
1Corinthians8:12 А като съгрешавате така спрямо братята и наранявате немощната им съвест, вие съгрешавате спрямо Христос." 
1Corinthians8:13 Затова, ако храната съблазнява моя брат, няма да ям месо никога, за да не съблазнявам брата си." 
1Corinthians9:1 Не съм ли апостол? Не съм ли свободен? Не съм ли видял Иисус Христос, нашия Господ? Не сте ли вие мое дело, извършено с помощта на Господа?" 
1Corinthians9:2 Ако на други не съм апостол, на вас обаче съм; защото чрез Господа вие сте печатът на моето апостолство." 
1Corinthians9:3 Моята защита пред онези, които ме осъждат, е следната." 
1Corinthians9:4 Нима нямаме право на храна и питие? 
1Corinthians9:5 Нима нямаме право да водим със себе си жена от сестрите, както и другите апостоли, и братята на Господа, и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или само аз и Варнава нямаме право да не работим за издръжката си? 
1Corinthians9:7 Кой войник служи някога на свои разноски? Кой сади лозе и не яде от плода му? Или кой пасе стадо и не яде от млякото на стадото? 
1Corinthians9:8 Нима само като човек говоря това? Не казва ли същото и законът? 
1Corinthians9:9 Защото в Мойсеевия закон е писано: „Не връзвай устата на вола, когато вършее.“ Нима за воловете се е загрижил Бог?" 
1Corinthians9:10 Или всъщност говори за нас? Действително писано е за нас, защото който оре, трябва да оре с надежда, и който вършее, трябва да вършее с надежда да получи това, което очаква." 
1Corinthians9:11 Ако ние сме посели у вас духовното, много ли е, ако пожънем у вас телесното?" 
1Corinthians9:12 Ако други се ползват от правото си да получават от вас, нямаме ли ние още по-голямо право? Но ние не се възползвахме от него, а всичко понасяме, за да не причиним някоя спънка на Христовото благовестие." 
1Corinthians9:13 Не знаете ли, че онези, които свещенодействат, се хранят от храма и които служат при жертвеника, получават част от принасяните жертви?" 
1Corinthians9:14 Така и Господ е заповядал, проповедниците на благовестието да живеят от благовестието." 
1Corinthians9:15 Но аз не се възползвах от нито едно от тези права. И не писах това, за да се приложи то към мене. Понеже за мене е по-добре да умра, отколкото някой да каже, че неоснователно се хваля." 
1Corinthians9:16 Не ми се полага похвала за това, че благовестя — за мен това е необходимост. И горко ми, ако не благовестя!" 
1Corinthians9:17 Ако доброволно върша това, заслужавам награда, но ако не го правя доброволно, просто изпълнявам служба, която ми е поверена." 
1Corinthians9:18 А каква ми е наградата? Тази, че проповядвам безплатно Христовото благовестие, без да използвам правото си от благовестието." 
1Corinthians9:19 При това, макар да съм свободен от всички, станах роб на всички, за да спечеля повечето от тях." 
1Corinthians9:20 За юдеите бях като юдеин, за да спечеля юдеите, за онези, които са под Мойсеевия закон, бях като човек под Закона, за да спечеля тези, които следват Закона." 
1Corinthians9:21 За онези, които нямат този закон, бях като да нямам закона — макар пред Бога да не съм без Закон, понеже съм под закона на Христос, — за да спечеля онези, които нямат закона." 
1Corinthians9:22 За слабите във вярата се държах като слаб във вярата, за да спечеля слабите; за всички станах всичко, та по всякакъв начин да спася някои." 
1Corinthians9:23 А това го правя заради благовестието, за да участвам в неговите блага." 
1Corinthians9:24 Не знаете ли, че всички, които се надбягват на игрището тичат, а един получава наградата? Така тичайте, че да я получите." 
1Corinthians9:25 Всеки, който се състезава, се въздържа от всичко: те — за да получат тленен венец, а ние — нетленен." 
1Corinthians9:26 Аз всъщност тичам не като след нещо неизвестно, нито удрям, като да бия въздуха," 
1Corinthians9:27 но изнурявам тялото си и се отнасям с него като с роб, за да не би като проповядвам на другите, сам да отпадна." 
1Corinthians10:1 Братя, искам да знаете, че всичките ни предци бяха под закрилата на облака и всички преминаха през морето," 
1Corinthians10:2 и всички, последвали Мойсей, се кръстиха чрез облака и морето," 
1Corinthians10:3 и всички ядоха една и съща духовна храна," 
1Corinthians10:4 и всички пиха едно и също духовно питие, защото пиеха от духовната скала, която идваше след тях, а скалата беше Христос." 
1Corinthians10:5 Но към повечето от тях Бог не беше благосклонен и те загинаха в пустинята. 
1Corinthians10:6 Всичко това бяха предобрази за нас, за да не се пристрастяваме към лоши дела, както те се бяха пристрастили." 
1Corinthians10:7 Не бъдете идолопоклонници, както някои от тях, за които е писано: „Народът седна да яде и да пие, а после стана да играе.“" 
1Corinthians10:8 Нека не блудстваме, както блудстваха някои от тях и в един ден загинаха двадесет и три хиляди." 
1Corinthians10:9 Нека не изкушаваме Христос, както някои от тях постъпиха и загинаха от змии." 
1Corinthians10:10 Не роптайте, както някои от тях роптаеха и загинаха от ангела изтребител." 
1Corinthians10:11 Всички тези неща им се случваха, за да им бъдат знамения, а бяха записани за назидание на нас, които живеем в последните времена." 
1Corinthians10:12 Затова, който мисли, че стои здраво, нека гледа да не падне." 
1Corinthians10:13 Не ви е постигало друго изкушение освен човешко. Бог обаче, Който спазва обещанията Си, няма да ви остави да бъдете изкушени повече, отколкото можете да понесете, но заедно с изкушението ще ви посочи и изход, за да можете да го понесете." 
1Corinthians10:14 Затова, възлюбени, бягайте от идолослужението!" 
1Corinthians10:15 Говоря като на разумни хора — вие преценете това, което казвам." 
1Corinthians10:16 Чашата на благословението, която благославяме при богослужението, не е ли общение с Христовата кръв? Хлябът, който разчупваме, не е ли общение с Христовото тяло?" 
1Corinthians10:17 Понеже хлябът е един, едно тяло сме и ние, многото, защото всички се причастяваме от единия хляб." 
1Corinthians10:18 Вижте онези, които са израилтяни по плът: тези, които ядат жертвите, не се ли приобщават към жертвеника?" 
1Corinthians10:19 Нима аз казвам, че идолът е нещо или че идолските жертви са нещо?" 
1Corinthians10:20 Не, но казвам, че онова, което езичниците принасят в жертва, принасят го на бесове, а не на Бога; аз обаче не искам вие да се приобщавате към бесовете." 
1Corinthians10:21 Не можете да пиете от чашата на Господа и от чашата на бесовете, не можете да участвате в трапезата на Господа и в трапезата на бесовете." 
1Corinthians10:22 Или искаме да предизвикаме Господа? Нима сме по-силни от Него? 
1Corinthians10:23 Всичко ми е позволено, но не всичко е полезно; всичко ми е позволено, но не всичко служи за съзидание." 
1Corinthians10:24 Никой да не търси своята изгода, но всеки да търси полезното за другия." 
1Corinthians10:25 Всичко, което се продава в месарницата, яжте, без да разпитвате, за да ви е спокойна съвестта," 
1Corinthians10:26 защото е писано: „Земята и всичко, което я изпълва, принадлежат на Господа.“" 
1Corinthians10:27 Ако някой от невярващите в Христос ви покани и пожелаете да отидете, яжте всичко, което ви се предложи, без да разпитвате, за да ви е спокойна съвестта." 
1Corinthians10:28 Но ако някой ви каже: „Това е идолска жертва“, не яжте заради онзи, който ви е предупредил, и за да е спокойна съвестта ви, макар че Земята и всичко, което я изпълва, принадлежат на Господа." 
1Corinthians10:29 Под съвест разбирам не своята, а на другия. Но защо, ще попита някой, моята свобода трябва да бъде съдена от чужда съвест?" 
1Corinthians10:30 Ако аз по Божията благодат участвам в такава трапеза, защо ме хулят за нещо, за което благодаря на Бога?" 
1Corinthians10:31 И така, ядете ли или пиете, или нещо друго правите, правете всичко за прослава на Бога!" 
1Corinthians10:32 Не давайте повод за съблазън нито за юдеи, нито за елини, нито за Божията църква," 
1Corinthians10:33 както и аз угаждам на всички във всичко, като не търся своята изгода, а ползата на всички, за да се спасят." 
1Corinthians11:1 Подражавайте ми, както аз подражавам на Христос." 
1Corinthians11:2 Заслужавате похвала, братя, че си спомняте за мене при всеки повод и следвате учението, както съм ви го предал." 
1Corinthians11:3 Искам също да знаете, че глава на всеки мъж е Христос, глава на жената е нейният мъж, а глава на Христос е Бог." 
1Corinthians11:4 Всеки мъж, който се моли или пророкува с покрита глава, засрамва главата си" 
1Corinthians11:5 и всяка жена, която се моли или пророкува гологлава, засрамва главата си, защото все едно че е с бръсната глава." 
1Corinthians11:6 Ако една жена не си покрива главата, нека се остриже, но ако е позорно за жена да е с остригана или обръсната глава, нека се покрива." 
1Corinthians11:7 И така, мъжът не е длъжен да си покрива главата, защото е образ и прослава на Бога, а жената е прослава на мъжа." 
1Corinthians11:8 Защото не мъжът е от жената, а жената е от мъжа." 
1Corinthians11:9 И не мъжът е създаден за жената, а жената за мъжа." 
1Corinthians11:10 Затова жената трябва да има на главата си белега на властта заради ангелите. 
1Corinthians11:11 Но все пак пред Господа нито мъжът би съществувал без жената, нито жената — без мъжа." 
1Corinthians11:12 Защото както жената е от тялото на мъжа, така и мъжът се ражда чрез жена, а всичко е от Бога." 
1Corinthians11:13 Преценете сами: прилично ли е жена да се моли на Бога с непокрита глава? 
1Corinthians11:14 Нали и самата природа ви учи, че е безчестие за мъжа, ако си оставя дълга коса," 
1Corinthians11:15 но ако жена си оставя коса, то е достойно за нея, защото косата ѝ е дадена вместо покривало." 
1Corinthians11:16 Ако пък някой иска да се препира, ние нямаме такъв обичай, нито Божиите църкви имат." 
1Corinthians11:17 Във връзка с онова, което ще ви говоря по-нататък, не заслужавате похвала, защото се събирате не за по-добро, а за по-лошо." 
1Corinthians11:18 Първо, защото чувам, че когато се събирате за богослужение, между вас имало разцепление, което и вярвам донякъде." 
1Corinthians11:19 То и трябва да има разделения между вас, за да изпъкнат изпитаните във вярата сред вас." 
1Corinthians11:20 Но макар че вие се събирате заедно, това още не значи, че ядете от вечерята на Господа," 
1Corinthians11:21 защото всеки гледа да изяде преди другите своята вечеря и така един остава гладен, а друг се напива." 
1Corinthians11:22 Нямате ли си къщи, за да ядете и пиете там? Или проявявате пренебрежение към Божията църква и засрамвате онези, които са бедни? Какво да ви кажа? Да ви похваля ли за това? Няма да ви похваля." 
1Corinthians11:23 Аз приех от Господа това, което ви и предадох: Господ Иисус в нощта, когато щеше да бъде предаден, взе хляб" 
1Corinthians11:24 и като благодари, разчупи го и рече: „Вземете, яжте, това е Моето тяло, което се разчупва заради вас; правете това за Мой спомен.“" 
1Corinthians11:25 След вечеря взе също и чашата и рече: „Тази чаша е Новият Завет, осветен с Моята кръв; всеки път, когато пиете, правете това за Мой спомен.“" 
1Corinthians11:26 Затова всеки път когато ядете този хляб и пиете от тази чаша, вие възвестявате смъртта на Господа, докато Той дойде." 
1Corinthians11:27 Така че който яде от този хляб и пие от чашата на Господа недостойно, той е виновен пред тялото и кръвта на Господа." 
1Corinthians11:28 Но нека човек изпитва себе си и тогава да яде от хляба и да пие от чашата. 
1Corinthians11:29 Защото, който яде и пие не както подобава, той яде и пие от своето осъждане, понеже не разпознава тялото на Господа." 
1Corinthians11:30 Затова сред вас има много немощни и болни, а и умират доста." 
1Corinthians11:31 Защото, ако бяхме изпитвали себе си, нямаше да бъдем осъждани." 
1Corinthians11:32 Когато пък сме така осъждани, това е наказание от Господа, за да не бъдем осъдени после заедно със света." 
1Corinthians11:33 И така, братя мои, когато се събирате на вечеря, изчаквайте се взаимно." 
1Corinthians11:34 Ако пък някой е гладен, нека си яде вкъщи, за да не се събирате за осъждане. А за останалото ще се разпоредя, когато дойда." 
1Corinthians12:1 Братя, искам да сте наясно за духовните дарби." 
1Corinthians12:2 Знаете, че когато бяхте езичници, ходехте при немите идоли, сякаш ви теглеха." 
1Corinthians12:3 Затова ви известявам, че никой, който говори чрез силата на Божия Дух, не казва: „Анатема на Иисус!“ И никой не може да каже: „Иисус е Господ“, освен чрез Светия Дух." 
1Corinthians12:4 Има различни дарби, но един и същ е Духът, Който ги дава;" 
1Corinthians12:5 има различни служения, но един и същ е Господ, Който ги възлага;" 
1Corinthians12:6 има и различни дейности, но Бог е един и същ, а Той върши всичко у всички." 
1Corinthians12:7 И на всеки един се дава да се прояви у него Духът за обща полза. 
1Corinthians12:8 Защото на един чрез Духа се дава слово на мъдрост, на друг чрез същия Дух — слово на знание;" 
1Corinthians12:9 на един чрез същия Дух — вяра, на друг чрез същия Дух — дарби за лекуване;" 
1Corinthians12:10 на един — да извършва чудеса, на друг — да пророкува; на един — да различава духовете, на друг — да говори разни езици, а на друг — да ги тълкува." 
1Corinthians12:11 Всичко това идва от действието на един и същи Дух, Който разпределя на всеки отделно, както си иска." 
1Corinthians12:12 И както тялото е едно, а има много части и всички части на едното тяло, макар и да са много, са едно тяло, така е и Христос." 
1Corinthians12:13 Защото всички ние сме кръстени чрез единия Дух, за да сме едно тяло — било юдеи или елини, било роби или свободни, и всички сме напоени от единия Дух." 
1Corinthians12:14 Защото и тялото не се състои от една част, а от много." 
1Corinthians12:15 Ако кракът рече: „Аз не съм ръка, значи не принадлежа към тялото“, нима затова той наистина не е от тялото?" 
1Corinthians12:16 И ако ухото рече: „Аз не съм око, значи не принадлежа към тялото“, нима затова то наистина не е от тялото?" 
1Corinthians12:17 Ако цялото тяло е око, къде ще е слухът? Ако цялото е ухо, къде ще е обонянието?" 
1Corinthians12:18 Но, ето Бог е наредил всяка една от частите в тялото така, както е пожелал." 
1Corinthians12:19 И ако всички бяха само една част, къде щеше да е тялото?" 
1Corinthians12:20 А ето че частите са много, но тялото е едно." 
1Corinthians12:21 Не може окото да каже на ръката: „Не ми трябваш!“, нито пък главата — на краката: „Не ми трябвате!“" 
1Corinthians12:22 Напротив, онези части на тялото, които ни изглеждат по-слаби, са много по-нужни;" 
1Corinthians12:23 а които ни изглеждат, че не са толкова на почит в тялото, тях обграждаме с по-голямо внимание и частите, които са неблагоприлични у нас, са покривани по-грижливо," 
1Corinthians12:24 докато благоприличните части у нас нямат нужда от това. Но Бог е разпределил така тялото, че на по-несъвършената му част е дал по-голяма чест," 
1Corinthians12:25 за да няма разногласия в тялото, а частите му еднакво да се грижат една за друга." 
1Corinthians12:26 И когато страда една част, заедно с нея страдат всички части или когато се прославя една част, заедно с нея се радват всички части." 
1Corinthians12:27 Вие заедно сте Христово тяло, а поотделно сте Негови части." 
1Corinthians12:28 И Бог постави в Църквата всеки на определеното му място: първо апостоли, после пророци, трето учители, после такива, които имат сили да вършат чудеса и дарби за лекуване, сетне застъпници за другите, ръководители и такива, които говорят разни езици." 
1Corinthians12:29 Нима всички са апостоли? Или всички са пророци? Всички ли са учители? Всички ли са чудотворци? 
1Corinthians12:30 Всички ли имат дарби да лекуват? Всички ли говорят разни езици? Всички ли ги тълкуват? 
1Corinthians12:31 Стремете се ревностно към по-съвършени дарби. А сега ще ви покажа един още по-възвишен път. 
1Corinthians13:1 Дори да говоря всички човешки езици, а и ангелските, ако нямам любов, аз съм като бездушно звънтяща мед или ечащ цимбал." 
1Corinthians13:2 Дори да имам пророческа дарба и да владея всички тайни и цялото знание, дори да имам толкова силна вяра, че и планини да премествам, ако нямам любов, нищо не съм." 
1Corinthians13:3 Дори да раздам всичко, което притежавам, да предам и тялото си, за да бъда изгорен на клада, ако нямам любов, нищо не ми е от полза." 
1Corinthians13:4 Любовта е дълготърпелива, пълна с доброта, любовта не завижда, любовта не се превъзнася, не се гордее," 
1Corinthians13:5 не безчинства, не търси своята изгода, не се дразни, не е злопаметна," 
1Corinthians13:6 не се радва на несправедливостта, а се радва на правдата," 
1Corinthians13:7 всичко прощава, на всичко се доверява, на всичко се надява, всичко претърпява." 
1Corinthians13:8 Любовта никога не умира. Ако има пророчества, те ще престанат, ако се говорят езици, ще замлъкнат, ако е знание, ще изчезне," 
1Corinthians13:9 защото нашите знания са откъслечни и пророчествата ни са откъслечни," 
1Corinthians13:10 но когато дойде съвършенството, тогава тази откъслечност ще изчезне." 
1Corinthians13:11 Когато бях дете, като дете говорех, като дете мислех, като дете преценявах, но когато станах мъж, изоставих детското." 
1Corinthians13:12 Защото сега гледаме смътно, като в огледало, а тогава ще гледаме лице в лице; сега зная откъслечно, а тогава ще узная в пълнота, както и Бог ме позна." 
1Corinthians13:13 А сега остават тези три неща: вярата, надеждата и любовта, но най-велика от тях е любовта." 
1Corinthians14:1 Силно се стремете към любовта, проявявайте усърдие към духовните дарби, а особено към пророчестване," 
1Corinthians14:2 защото онзи, които говори непознат език, говори не на хора, а на Бога, понеже никой не разбира, но той с духа си изговаря тайни." 
1Corinthians14:3 Онзи обаче, който пророчества, той говори на хора за поука, наставление и утеха." 
1Corinthians14:4 Който говори непознат език, себе си поучава, а който пророчества, поучава църквата." 
1Corinthians14:5 Желая всички да говорите разни езици, но още повече — да пророчествате, защото този, който пророчества, е по-важен от онзи, който говори езици, освен ако ги тълкува, за да поучи църквата." 
1Corinthians14:6 Ако сега, братя, дойда при вас и говоря непознати езици, каква полза ще ви принеса, щом не ви говоря било чрез откровение или знание, било чрез пророчество или поучение?" 
1Corinthians14:7 И бездушните предмети като кавал или гусла, които издават звуци, ако не издадат разделни звукове, как ще се познае какво се свири на кавала или на гуслата?" 
1Corinthians14:8 И ако тръбата издаваше неопределен звук, кой щеше да се приготви за битка?" 
1Corinthians14:9 Също така и вие, ако не изговаряте с езика си разбрани думи, как ще се разбере какво казвате? Защото ще говорите на вятъра." 
1Corinthians14:10 Има кой знае колко много езици в света и никой от тях не е безсмислен; 
1Corinthians14:11 ако обаче не разбирам езика, който се говори, за говорещия ще бъда чужденец и говорещият ще бъде чужденец за мене." 
1Corinthians14:12 Също така и вие, понеже ревностно желаете духовни дарби, стремете се да получите в изобилие онези от тях, които са за поука на църквата." 
1Corinthians14:13 Затова който говори на непознат език, нека се моли и за дарба да тълкува," 
1Corinthians14:14 защото, ако се моля на непознат език, духът ми се моли, но умът ми остава безучастен." 
1Corinthians14:15 Какво следва значи? Ще се моля с духа си, но ще се моля и с ума; ще пея с духа си, но ще пея и с ума." 
1Corinthians14:16 Защото ако благословиш с духа си, как обикновеният вярващ ще каже „амин“ на твоята благодарствена молитва, като не знае какво говориш?" 
1Corinthians14:17 Ти добре благодариш, но другият не се поучава." 
1Corinthians14:18 Благодаря на своя Бог, че повече от всички вас говоря непознати езици," 
1Corinthians14:19 но в църква предпочитам да кажа пет думи на разбираем език, за да поуча и други, отколкото безброй думи на непознат език." 
1Corinthians14:20 Братя, не бъдете деца по ум. Бъдете незлобиви като деца, но разсъждавайте като зрели хора." 
1Corinthians14:21 В Закона е писано: „На чужди езици и с чужда уста ще говоря на този народ, но и в такъв случай няма да Ме послушат, казва Господ.“" 
1Corinthians14:22 Така че езиците са белег не за вярващите, а за невярващите, докато пророчеството не е за невярващите, а за вярващите." 
1Corinthians14:23 Ако например се събере цялата църква заедно и всички заговорят на непознати езици, и влязат неподготвени или невярващи, няма ли да си рекат, че сте полудели?" 
1Corinthians14:24 Ако обаче всички пророчестват и влезе някой невярващ или неподготвен, той от всички се изобличава, от всички се осъжда" 
1Corinthians14:25 и така се разкриват тайните на сърцето му. Тогава той ще падне по очи да се поклони на Бога и ще изповяда: „Наистина Бог е с вас!“ 
1Corinthians14:26 Какво следва от това, братя? Когато се събирате и всеки от вас има да предложи било псалом, било поучение, било език, било откровение, било тълкуване, всичко да става за поука." 
1Corinthians14:27 Ако някои говорят на непознат език, да говорят по двама или най-много по трима, и то един след друг, а един да тълкува." 
1Corinthians14:28 Ако пък няма тълкувател, те да мълчат в църква, а да говорят на себе си и на Бога." 
1Corinthians14:29 От пророците да говорят двама или трима, а другите да преценяват." 
1Corinthians14:30 Но ако дойде откровение на друг, който седи, първият да млъкне." 
1Corinthians14:31 Така един след друг можете всички да пророкувате, та всички да се поучават и всички да се насърчават." 
1Corinthians14:32 А пророческите дарби са подчинени на пророците," 
1Corinthians14:33 защото Бог не е Бог на безредие, а на мир. Както е по всички църкви между вярващите." 
1Corinthians14:34 Жените ви в църковните събирания да мълчат — на тях не е позволено да говорят, а както казва и Законът, да се подчиняват." 
1Corinthians14:35 Ако пък искат нещо да научат, да питат мъжете си вкъщи, понеже е срамота жена да говори в църква." 
1Corinthians14:36 Нима от вас излезе Божието слово или само до вас достигна? 
1Corinthians14:37 Ако някой смята, че е пророк или че има духовна дарба, той трябва да разбере, че това, което ви пиша, са заповеди на Господа." 
1Corinthians14:38 А който не разбира, нека не разбира." 
1Corinthians14:39 Така че, братя, стремете се ревностно към пророчестване, но не пречете да се говорят и непознати езици." 
1Corinthians14:40 Нека всичко става с приличие и ред. 
1Corinthians15:1 Напомням ви, братя, благата вест, която ви благовестих, която приехте и в която твърдо стоите;" 
1Corinthians15:2 чрез нея вие се и спасявате, ако я следвате, както съм ви я благовестил — иначе излиза, че напразно сте повярвали." 
1Corinthians15:3 Предадох ви главно онова, което съм и приел: че Христос умря заради нашите грехове според Писанията;" 
1Corinthians15:4 че беше погребан и че възкръсна на третия ден според Писанията; 
1Corinthians15:5 и че се яви на Кифа, после на дванадесетте;" 
1Corinthians15:6 после се яви на повече от петстотин братя едновременно, от които повечето са живи досега, а някои починаха;" 
1Corinthians15:7 после се яви на Яков, сетне — на всички апостоли," 
1Corinthians15:8 а като на последен от всички се яви и на мене като на изтърсак. 
1Corinthians15:9 Защото аз съм най-малкият от апостолите, дори не съм достоен да се нарека апостол, понеже гоних Божията църква." 
1Corinthians15:10 Но с Божията благодат съм това, което съм, и Неговата благодат не ми беше дадена напразно, защото аз се потрудих повече от всички тях — но не аз, а Божията благодат, която е с мене." 
1Corinthians15:11 И така, било аз, било те — така проповядваме и вие така повярвахте." 
1Corinthians15:12 Ако обаче за Христос се проповядва, че е възкръснал от мъртвите, как някои между вас казват, че нямало възкресение на мъртви?" 
1Corinthians15:13 Но ако няма възкресение на мъртви, то и Христос не е възкръснал." 
1Corinthians15:14 А щом Христос не е възкръснал, значи е напразна нашата проповед, напразна е и вашата вяра." 
1Corinthians15:15 При това се оказваме и лъжесвидетели против Бога, защото свидетелствахме, че Бог е възкресил Христос, Когото не е възкресявал, ако наистина мъртви не възкръсват." 
1Corinthians15:16 Защото, ако мъртви не възкръсват, то и Христос не е възкръснал." 
1Corinthians15:17 Ако пък Христос не е възкръснал, напразна е вярата ви: вие още сте си в греховете." 
1Corinthians15:18 Следователно и умрелите с вяра в Христос са загубени. 
1Corinthians15:19 Ако само за през този живот се надяваме на Христос, ние сме най-жалките от всички хора." 
1Corinthians15:20 Но ето Христос възкръсна от мъртвите и стана начало на възкресението за умрелите. 
1Corinthians15:21 Защото както смъртта дойде чрез човека, така и възкресението от мъртвите дойде чрез Човека." 
1Corinthians15:22 И както заради Адам всички умират, така и заради Христос всички ще оживеят," 
1Corinthians15:23 но всеки по своя ред: началото беше Христос, после, при Неговото пришествие, ще възкръснат онези, които са Христови;" 
1Corinthians15:24 след това ще дойде краят, когато Той предаде царството на Бога, Своя Отец, когато унищожи всяко началство, всяка власт и сила." 
1Corinthians15:25 Защото Христос трябва да царува, докато покори всички врагове под нозете Си." 
1Corinthians15:26 Последният враг, който ще бъде унищожен, е смъртта." 
1Corinthians15:27 Защото е казано: „Покорил си всичко под нозете му.“ А когато казва „всичко е покорено“, очевидно не включва Онзи, Който Му е подчинил всичко." 
1Corinthians15:28 Когато пък Му бъде подчинено всичко, тогава и Сам Синът ще се подчини на Онзи, Който Му е подчинил всичко, за да бъде Бог всичко за всички." 
1Corinthians15:29 Иначе какво ще направят онези, които се кръщават заради възкресението на мъртвите, ако мъртви изобщо не възкръсват? Защо ли се и кръщават заради възкресението на мъртвите?" 
1Corinthians15:30 А защо ли и ние се излагаме на опасност всеки час? 
1Corinthians15:31 Всеки ден срещам смъртта — свидетелство ми е вашата похвала, която имам чрез Иисус Христос, нашия Господ." 
1Corinthians15:32 Ако аз, по човешки казано, се борих със зверове в Ефес, то каква ми е ползата? Щом мъртви не възкръсват, тогава да ядем и да пием, понеже утре ще умрем!" 
1Corinthians15:33 Не се лъжете — лошите приятелства развалят добрите нрави! 
1Corinthians15:34 Осъзнайте се, както подобава, и не грешете, защото някои от вас нямат представа за Бога — за ваш срам го казвам." 
1Corinthians15:35 Но някой ще попита: „Как възкръсват мъртвите? С какво тяло ще дойдат?“ 
1Corinthians15:36 Безумни човече! Онова, което сееш, няма да оживее, ако не умре!" 
1Corinthians15:37 И когато сееш, не сееш бъдещото тяло, а голо зърно, да речем пшенично или някое друго," 
1Corinthians15:38 но Бог му дава тяло, каквото желае, и на всяко семе — неговия вид тяло." 
1Corinthians15:39 Не у всички плътта е еднаква: една е човешката плът, друга е животинската, една е плътта на рибите, друга — на птиците." 
1Corinthians15:40 Има също тела небесни и тела земни и един е блясъкът на небесните, а друг — на земните." 
1Corinthians15:41 Един е блясъкът на слънцето, друг е блясъкът на месечината, а друг е блясъкът на звездите; дори звезда от звезда се различават по блясък." 
1Corinthians15:42 Така е и при възкресението на мъртвите: сее се в тление, а възкръсва в нетление," 
1Corinthians15:43 сее се нещо нищожно, а възкръсва в слава, сее се нещо немощно, а възкръсва в сила," 
1Corinthians15:44 сее се тяло одушевено, а възкръсва тяло духовно — има одушевено тяло, има и духовно тяло." 
1Corinthians15:45 Така е и писано: „Адам, първият човек, стана жива душа“, а последният Адам — животворен дух." 
1Corinthians15:46 Но първо не е духовното, а одушевеното, после идва духовното." 
1Corinthians15:47 Първият човек е от земя, земен; вторият човек е Господ от небето." 
1Corinthians15:48 Какъвто е земният, такива са и земните; и какъвто е Небесният, такива са и небесните," 
1Corinthians15:49 и както сме носили образа на земния, така ще носим и образа на Небесния." 
1Corinthians15:50 Тъкмо това ви казвам, братя, че плът и кръв не могат да наследят Божието царство, нито тлението наследява нетлението." 
1Corinthians15:51 Ето казвам ви една тайна: не всички ще умрем, но всички ще се изменим" 
1Corinthians15:52 изведнъж, за един миг, при последната тръба: тя ще затръби и мъртвите ще възкръснат нетленни, а ние ще се изменим," 
1Corinthians15:53 защото това тленно тяло трябва да се облече в нетление и това смъртно тяло — да се облече в безсмъртие. 
1Corinthians15:54 А щом това, тленното, се облече в нетление и това, смъртното, се облече в безсмъртие, тогава ще се сбъднат написаните думи: „Смъртта бе погълната — победата е пълна!“" 
1Corinthians15:55 „Къде ти е, смърт, жилото? Къде ти е, ад, победата?“" 
1Corinthians15:56 Жилото на смъртта е грехът, а силата на греха идва от закона." 
1Corinthians15:57 Да отдадем благодарност на Бога, Който ни дарява победата чрез нашия Господ Иисус Христос." 
1Corinthians15:58 И така, възлюбени мои братя, бъдете твърди, непоколебими и постоянно напредвайте в делото на Господа, като знаете, че трудът ви в името на Господа не е напразен." 
1Corinthians16:1 А колкото до събирането на помощи за вярващите, направете и вие така, както наредих на църквите в Галатия:" 
1Corinthians16:2 всеки неделен ден всеки един от вас да отделя и скътва у себе си каквото може, за да не бъде събирана помощта, когато дойда." 
1Corinthians16:3 А когато пристигна, ще изпратя с писма онези, които вие изберете, да занесат вашия дар в Йерусалим." 
1Corinthians16:4 Ако е добре и аз да отида, те ще пътуват с мене." 
1Corinthians16:5 Ще дойда при вас, след като мина през Македония, защото пътят ми е през Македония." 
1Corinthians16:6 А при вас може да поостана, та дори и да презимувам, така че вие да ми помогнете да продължа нататък, за там, където ще отида." 
1Corinthians16:7 Защото не искам сега да ви видя само пътьом, но се надявам да остана известно време при вас, ако Господ позволи." 
1Corinthians16:8 А в Ефес ще остана до Петдесетница," 
1Corinthians16:9 защото за мене се разкри голямо поле за дейност, а противниците са много." 
1Corinthians16:10 Ако пък дойде Тимотей, гледайте да не го обезкуражи нещо сред вас, защото той върши делото на Господа, както и аз —" 
1Corinthians16:11 да не се проявява незачитане към него. Изпратете го с мир да дойде при мене, защото го очаквам заедно с братята." 
1Corinthians16:12 А за брат Аполос — много го молих да дойде с братята при вас, но навярно не е била Божията воля да дойде сега, а ще дойде, когато има възможност." 
1Corinthians16:13 Бъдете бодри, стойте здраво във вярата, бъдете смели, бъдете твърди." 
1Corinthians16:14 Всичко у вас да става с любов. 
1Corinthians16:15 Моля ви още, братя: вие познавате семейството на Стефана̀с — то даде първия плод в Ахая и посвети себе си в служба на вярващите." 
1Corinthians16:16 Подчинявайте се и вие на такива и на всеки, който спомага и се труди." 
1Corinthians16:17 Радвам се, че дойдоха Стефана̀с, Фортунат и Ахаик, защото те запълниха [липсата ви." 
1Corinthians16:18 Те] ободриха моя дух и вашия. Почитайте такива хора. 
1Corinthians16:19 Поздравяват ви църквите в Мала Азия, много поздрави в името на Господа от Акила и Прискила заедно с домашната им църква." 
1Corinthians16:20 Поздравяват ви всички братя. Поздравете се един друг със свята целувка. 
1Corinthians16:21 Собственоръчен поздрав от мене, Павел." 
1Corinthians16:22 Който не обича Господ Иисус Христос, да бъде проклет. Ела, Господи!" 
1Corinthians16:23 Благодатта на Господ Иисус Христос да бъде с вас 
1Corinthians16:24 и любовта ми — с всички вас в името на Иисус Христос. Амин. 
2Corinthians1:1 Павел, апостол на Иисус Христос по воля Божия, и брат Тимотей — до Божията църква в Коринт, както и до всички вярващи из цяла Ахая:" 
2Corinthians1:2 благодат и мир на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос." 
2Corinthians1:3 Да бъде благословен Бог и Отец на нашия Господ Иисус Христос, Отец на милостта и Бог на всяка утеха," 
2Corinthians1:4 Който ни утешава във всяка наша скръб, за да можем и ние да утешаваме онези, които понасят различни мъки, с утехата, с която самите ние сме утешавани от Бога." 
2Corinthians1:5 Защото, както Христовите страдания изобилно споделяме, така чрез Христос изобилно участваме в утехата." 
2Corinthians1:6 Ако все пак понасяме мъки, това е заради вашата утеха и заради спасението ви, което се осъществява чрез понасяне на същите страдания, които търпим и ние, и надеждата ни за вас е сигурна. Ако пък се утешаваме, то е заради вашата утеха и спасение," 
2Corinthians1:7 понеже знаем, че както споделяте в страданията, така ще участвате и в утехата." 
2Corinthians1:8 Искаме също да знаете, братя, за нашата мъка, която ни сполетя в Мала Азия, защото се измъчихме прекалено много — свръх силите ни, така че и животът ни беше застрашен." 
2Corinthians1:9 Но за себе си сами бяхме приели смъртната присъда, за да не се надяваме на себе си, а на Бога, Който възкресява мъртвите." 
2Corinthians1:10 Той ни спаси от такава смърт и винаги ни спасява. На Него се уповаваме, че и занапред ще ни спасява," 
2Corinthians1:11 като ни съдействате и вие с вашите молитви, та много хора да отдадат голяма благодарност на Бога за дареното ни спасение." 
2Corinthians1:12 А ние ще се похвалим тъкмо със свидетелството на нашата съвест, че общувахме със света и още повече с вас с прямота и искреност, които дава Бог, не с човешка мъдрост, а с Божията благодат." 
2Corinthians1:13 Не ви пишем нещо друго освен онова, което разбирате, когато четете. И се надявам, че ще го разберете напълно," 
2Corinthians1:14 както сте ни разбрали донякъде, че вие можете да се гордеете с нас, а също и ние — с вас, в деня на Господ Иисус." 
2Corinthians1:15 С тази убеденост исках и по-рано да дойда при вас, за да ви бъда още веднъж полезен." 
2Corinthians1:16 От вас щях да замина в Македония и от Македония пак щях да дойда при вас, за да ми помогнете при пътуването за Юдея." 
2Corinthians1:17 Нима, като желаех това, бях лековерен? Или мисленето ми беше човешко, така че да смесвам „да, да“ с „не, не“?" 
2Corinthians1:18 Бог ми е свидетел, че нашите думи към вас не са били и „да“, и „не“." 
2Corinthians1:19 Понеже Божият Син Иисус Христос, Когото проповядвахме сред вас ние — аз, Силван и Тимотей, не беше и „да“, и „не“, а само „да“." 
2Corinthians1:20 Защото в Него се изпълниха всички Божии обещания. Затова и ние казваме чрез Него „амин“ за слава на Бога. 
2Corinthians1:21 А Бог е Този, Който ни утвърждава заедно с вас в името на Христос, като ни помаза" 
2Corinthians1:22 и ни даде в сърцата печата и залога на Духа. 
2Corinthians1:23 Аз призовавам Бога за свидетел на своята душа: не съм дошъл още в Коринт, защото ви щадя." 
2Corinthians1:24 Ние не сме властници над вярата ви, а само допринасяме за вашата радост, защото сте непоколебими във вярата." 
2Corinthians2:1 За себе си аз реших да не ви наскърбявам, когато дойда отново при вас." 
2Corinthians2:2 Защото, ако аз ви наскърбявам, тогава кой ще ме радва? Нима този, когото аз наскърбявам?" 
2Corinthians2:3 Затова ви и написах всичко това, за да не стане така, че когато дойда, да бъда наскърбен от онези, които би трябвало да ме радват. Убеден съм за всички вас, че моята радост е радост за всички ви." 
2Corinthians2:4 Наистина ви писах от голяма мъка и с болка на сърце, както и с много сълзи, но не за да се наскърбите, а за да разберете колко голяма е любовта ми към вас." 
2Corinthians2:5 Ако пък някой е нанесъл оскърбление, той е наскърбил не мене, а всички вас или поне някои от вас." 
2Corinthians2:6 На него му стига наказанието, което получи от повечето от вас;" 
2Corinthians2:7 дори би било по-добре да му простите и да го утешите, за да не рухне от прекалената си мъка." 
2Corinthians2:8 Затова ви моля да се отнесете към него с любов. 
2Corinthians2:9 Писах ви с цел да проверя послушанието ви — дали сте послушни във всичко. 
2Corinthians2:10 А на когото простите, прощавам и аз. Защото, ако и аз съм простил някому нещо, простил съм го заради вас пред Христос," 
2Corinthians2:11 за да не ни надвие Сатана, понеже знаем намеренията му." 
2Corinthians2:12 А когато дойдох в Троада, за да благовестя за Христос, и ми беше отворена врата за делото на Господа," 
2Corinthians2:13 духът ми не можа да се успокои, понеже не намерих Тит, моя брат. Затова се сбогувах с тях и заминах за Македония." 
2Corinthians2:14 Нека благодарим на Бога, Който винаги ни дава успех чрез силата на Христос и навсякъде разнася чрез нас като ухание знанието за Него." 
2Corinthians2:15 Защото ние сме Христово благоухание пред Бога — за тези, които се спасяват, и за онези, които погиват." 
2Corinthians2:16 За едните това е смъртоносно ухание, което убива, а за другите — живително ухание, което дарява живот. И кой е способен на това?" 
2Corinthians2:17 Но ние не сме като другите, които търгуват с Божието слово, а говорим искрено, вдъхновени от Бога и пред Бога като служители на Христос." 
2Corinthians3:1 Нима пак започваме да препоръчваме себе си? Или имаме нужда — както някои — от препоръчителни писма до вас или от вас? 
2Corinthians3:2 Вие сте нашата препоръка, написана в сърцата ни, която четат и разбират всички хора." 
2Corinthians3:3 Ясно е, че сте препоръка от Христос, подготвена чрез нашето служение, написана не с мастило, а с Духа на живия Бог — не върху каменни скрижали, а върху скрижалите на човешките сърца." 
2Corinthians3:4 Такава убеденост в Бога имаме чрез Христос — 
2Corinthians3:5 не че самите ние сме способни да измислим нещо като лично наше, а защото нашата способност е от Бога," 
2Corinthians3:6 Който ни е дал способност да бъдем служители на Новия Завет — не на буквата, а на духа. Защото буквата убива, а духът животвори." 
2Corinthians3:7 А щом като служението на Мойсеевия закон, издълбано с букви върху камък, беше придружено от такова сияние, така че израилтяните не можеха да погледнат Мойсей заради сиянието на неговото лице, макар и преходно," 
2Corinthians3:8 как няма да е още по-бляскаво служението на духа? 
2Corinthians3:9 Защото, ако служението, водещо до осъждане, беше така бляскаво, то колко повече служението, носещо оправдаване, се придружава от изобилна слава." 
2Corinthians3:10 При това онази бляскава слава не може да се сравнява със сегашната, която надминава всичко." 
2Corinthians3:11 Защото, щом преходното се яви с такава слава, колко по-голяма е славата на непреходното." 
2Corinthians3:12 Като имаме такава надежда, ние постъпваме с голяма смелост," 
2Corinthians3:13 а не както Мойсей, който слагаше покривало на лицето си, за да не видят израилтяните края на онова сияние, което е преходно." 
2Corinthians3:14 Но умът им се помрачи, защото и до днес онова покривало си остава несвалено при четенето на Стария Завет, защото то се сваля само чрез Христос." 
2Corinthians3:15 И до днес, когато се чете от книгите на Мойсей, покривалото си остава върху техните сърца." 
2Corinthians3:16 Но щом някой се обърне към Господа, покривалото се сваля." 
2Corinthians3:17 А Господ е Духът, където пък е Духът на Господа, там е свободата." 
2Corinthians3:18 Всички ние, съзерцавайки с открито лице като в огледало сиянието на Господа, напредваме от слава в слава със силата на Духа на Господа." 
2Corinthians4:1 Затова като имаме по Божия милост това служение, ние не се обезсърчаваме," 
2Corinthians4:2 а отхвърлихме потайностите на срамните дела, без да постъпваме лукаво, без да изопачаваме Божието слово, но като говорим открито истината, се препоръчваме на всяка човешка съвест пред лицето на Бога." 
2Corinthians4:3 Дори и да е забулено нашето благовестие, то е забулено за погиващите," 
2Corinthians4:4 които не вярват и на които божеството на този свят е помрачило разума, за да не ги озари светлината на благовестието за славата на Христос, Който е образ на Бога." 
2Corinthians4:5 Защото ние не проповядваме себе си, а Иисус Христос като Господ и себе си като ваши слуги заради Иисус." 
2Corinthians4:6 Защото Бог, Който е заповядал от мрака да изгрее светлина, озари нашите сърца, за да се просветят със знанието за Божията слава в лицето на Иисус Христос." 
2Corinthians4:7 Но ние носим това съкровище в глинени съдове, за да се вижда, че преизобилната сила е на Бога, а не наша." 
2Corinthians4:8 Ние отвсякъде сме притеснявани, но не ни надвиват, в безизходица сме, но не се отчайваме," 
2Corinthians4:9 гонени сме, но не сме изоставяни, повалят ни, но не загиваме." 
2Corinthians4:10 Винаги носим на тялото си белезите на смъртта на Иисус, за да се прояви в тялото ни и животът на Иисус." 
2Corinthians4:11 Живи сме наистина, но постоянно се предаваме на смърт заради Иисус, за да се прояви в смъртната ни плът животът на Иисус," 
2Corinthians4:12 така че смъртта действа у нас, а животът — у вас." 
2Corinthians4:13 И понеже имаме доверие на вярата, както е писано: „Повярвах и затова говорих“, така и ние вярваме и затова говорим," 
2Corinthians4:14 като знаем, че Онзи, Който възкреси Господ Иисус, ще възкреси чрез Иисус и нас и заедно с вас ще ни постави при Себе Си." 
2Corinthians4:15 Защото всичко е заради вас, така че благодатта, преумножена заради благодарността на твърде много вярващи, да изобилства за слава на Бога." 
2Corinthians4:16 Затова не се обезсърчаваме и макар външно като хора да отиваме към своя край, вътрешно се обновяваме от ден на ден," 
2Corinthians4:17 понеже нашите мъки, които са временни и леки, ни подготвят за все по-изобилното вечно богатство на Божията слава." 
2Corinthians4:18 Нашата цел не са видимите, а невидимите неща, понеже видимото е временно, а невидимото — вечно." 
2Corinthians5:1 Знаем, че когато се разруши земното ни жилище — тялото, ще получим от Бога друг дом на небето — жилище неръкотворно, вечно." 
2Corinthians5:2 Затова сега стенем, като очакваме с трепет да се нанесем в новото си небесно жилище." 
2Corinthians5:3 И ако се облечем, няма да сме голи." 
2Corinthians5:4 Наистина, докато сме в това тяло, стенем обременени. Затова не искаме просто да се съблечем, а да се облечем в небесното тяло, та смъртното да се погълне от живота." 
2Corinthians5:5 А Онзи, Който ни подготви за това, е Бог; Той ни даде като залог и Духа." 
2Corinthians5:6 И така, нека бъдем дръзновени и да знаем, че докато живеем в това тяло, ние сме далече от Господа." 
2Corinthians5:7 Защото ние постъпваме според вярата, а не според това, което виждаме." 
2Corinthians5:8 Но имаме дръзновение и предпочитаме по-скоро да се отделим от тялото си и да се преселим при Господа. 
2Corinthians5:9 Затова и нашият стремеж е да сме Му приятни — било когато живеем в тяло, било когато се отделяме от него." 
2Corinthians5:10 Защото всички ние трябва да се явим пред съда на Христос и всеки да получи заслуженото според доброто или злото, което е извършил с тялото си." 
2Corinthians5:11 Като знаем колко е страшно пришествието на Господа, убеждаваме хората. Бог ни знае добре, а се надявам и вие да ни познавате." 
2Corinthians5:12 Не ви се изтъкваме отново, но ви даваме повод да се гордеете с нас и да имате какво да възразите на онези, които се гордеят с външни неща, а не с вътрешни качества." 
2Corinthians5:13 Защото, ако изглеждаме не на себе си, то е заради Бога; ако пък сме с ума си, то е заради вас." 
2Corinthians5:14 Христовата любов ни заставя да размислим върху това, че щом един е умрял за всички, следователно всички са умрели." 
2Corinthians5:15 А Той умря за всички, така че живите да живеят вече не за себе си, а за Онзи, Който умря и възкръсна заради тях." 
2Corinthians5:16 Така и ние вече не преценяваме никого по човешки. И ако някога гледахме на Христос по човешки, вече не гледаме на Него така." 
2Corinthians5:17 И тъй, който принадлежи на Христос, той е ново създание. Древното премина — всичко стана ново." 
2Corinthians5:18 И всичко това е от Бога, Който ни помири със Себе Си чрез Иисус Христос и ни даде да служим на помирението." 
2Corinthians5:19 Защото Бог беше Този, Който чрез Христос помири света със Себе Си, без да вменява на хората прегрешенията им, и ни повери словото на помирението." 
2Corinthians5:20 Ние действаме като посланици на Христос, сякаш Бог ви увещава чрез нас; молим ви заради Христос — помирете се с Бога!" 
2Corinthians5:21 Бог заради нас натовари с целия грях Този, Който не знаеше какво е грях, за да получим чрез Него оправдаване пред Бога." 
2Corinthians6:1 Като съдействаме на Божието дело, ние ви умоляваме да не оставяте да отиде напразно Божията благодат, която получихте." 
2Corinthians6:2 Защото се казва: „В благоприятно време те чух и в ден на спасение ти помогнах.“ Ето сега е благоприятното време, ето сега е денят на спасението." 
2Corinthians6:3 Ние на никого с нищо не даваме повод да се злепостави служението ни," 
2Corinthians6:4 но във всяко отношение се проявяваме като Божии служители: с голямо търпение, в скърби, в нужди, в притеснения," 
2Corinthians6:5 в рани, в тъмници, в бунтове срещу нас, в тежък труд, в бдения, в пости," 
2Corinthians6:6 с чистота, със знание, с търпеливост, с благост, със Светия Дух, с нелицемерна любов," 
2Corinthians6:7 с възвестяване на истината, с Божия сила, с оръжията на правдата в дясната и лявата ръка," 
2Corinthians6:8 при чест и безчестие, при укори и похвали, смятат ни за измамници, но ние казваме истината," 
2Corinthians6:9 смятат ни за неизвестни, но сме известни, мислят, че е свършено с нас, а ето — живи сме, наказват ни, но не умираме," 
2Corinthians6:10 оскърбяват ни, а ние винаги сме радостни, бедни сме, но мнозина обогатяваме, нищо нямаме, а всичко притежаваме." 
2Corinthians6:11 Говорихме ви открито, коринтяни, широко отворихме сърцата си." 
2Corinthians6:12 Ние не затворихме сърцата си — вие затворихте вашите. 
2Corinthians6:13 Говоря ви като на свои деца: направете и вие като нас — отворете и вие сърцата си. 
2Corinthians6:14 Не бъдете в един впряг с невярващите. Защото какво общо има между правда и беззаконие? И какво общение има между светлината и тъмнината? 
2Corinthians6:15 Какво съгласие може да има между Христос и Велиар? Нима нещо обединява вярващия с невярващия? 
2Corinthians6:16 Каква връзка има между Божия храм и идолите? Защото вие сте храм на живия Бог, както е казал Бог: „Ще се заселя сред тях и ще вървя с тях, и ще им бъда Бог, а те ще бъдат Мой народ.“" 
2Corinthians6:17 Затова Господ казва: „Излезте от тях и се отделете. Не се докосвайте до нечисто и Аз ще ви приема. 
2Corinthians6:18 И ще ви бъда Отец, а вие ще бъдете Мои синове и дъщери, казва Господ Вседържител.“" 
2Corinthians7:1 И така, като имаме такива обещания, възлюбени, нека очистим себе си от всичко, което осквернява плътта и духа, и да водим свят живот, изпълнен със страх пред Бога." 
2Corinthians7:2 Приемете ни в сърцата си. Никого не онеправдахме, на никого не навредихме, никого не използвахме користно." 
2Corinthians7:3 Не казвам това, за да ви осъдя. Защото преди малко казах, че сте в сърцата ни и в живота, и в смъртта." 
2Corinthians7:4 Голямо доверие имам във вас и много се хваля с вас. Изпълнен съм с утеха, изпитвам преизобилна радост при всичките ни страдания." 
2Corinthians7:5 Защото, когато дойдохме в Македония, нямахме никакво спокойствие, притесненията бяха от всички страни — отвън борби, отвътре страхове." 
2Corinthians7:6 Но Бог, Който утешава смирените, утеши и нас с идването на Тит." 
2Corinthians7:7 И не само с неговото идване, но и с утехата, която бе изпитал заради вас. Той ни разказа за вашия копнеж, за вашето съжаление, за предаността ви към мене, така че аз още повече се зарадвах." 
2Corinthians7:8 Защото дори и да съм ви наскърбил в посланието, не съжалявам, макар че отначало съжалих, тъй като виждам наистина, че онова послание ви беше наскърбило, макар и за кратко." 
2Corinthians7:9 Сега се радвам не затова, че се оскърбихте, а че скръбта ви доведе до разкаяние; защото скръбта, която изпитахте, дойде по Божия воля, така че с нищо не пострадахте от нас." 
2Corinthians7:10 Скръбта, дошла от Бога, помага за истинско покаяние, водещо към спасение. А скръбта, която идва от света, води към смърт." 
2Corinthians7:11 И ето тъкмо това, че се оскърбихте по Божия воля, какво усърдие предизвика у вас, какво извинение, какво възмущение, каква боязън, какъв копнеж, каква ревност, каква отплата! С всичко показахте, че сте невинни в това, което се случи." 
2Corinthians7:12 Следователно, ако съм ви писал, не съм го направил заради оскърбителя, нито заради оскърбения, а за да ви стане ясна нашата привързаност към вас пред Бога." 
2Corinthians7:13 Тъкмо затова се утешихме. Но освен тази наша утеха още повече се зарадвахме от радостта на Тит, че всички вие сте го успокоили духовно" 
2Corinthians7:14 и че не съм се посрамил, ако нещо съм се похвалил с вас пред него. Но както всичко, което сме ви говорили, беше истина, така и похвалата ни пред Тит се оказа истина." 
2Corinthians7:15 И обичта му към вас е още по-голяма, когато си спомня за послушанието на всички вас, как сте го приели със страх и трепет." 
2Corinthians7:16 Радвам се, че мога да ви се доверя във всичко." 
2Corinthians8:1 Известяваме ви, братя, за Божията благодат, дадена на църквите в Македония." 
2Corinthians8:2 При голямото страдание, което те изпитаха, тяхната изобилна радост и крайната им бедност преляха в богатството на тяхната щедрост." 
2Corinthians8:3 Свидетелствам, че те по собствено желание дадоха дарения според силите си и дори свръх силите си," 
2Corinthians8:4 като настойчиво ни молеха да участват в това добро дело за подпомагане на служението на вярващите. 
2Corinthians8:5 И не само онова, което очаквахме, но те дори себе си отдадоха в услуга първо на Господа, а сетне и на нас по волята на Бога." 
2Corinthians8:6 Затова помолихме Тит, както беше започнал от по-рано, да завърши сред вас и това добро дело," 
2Corinthians8:7 та както във всичко се отличавате — във вяра и слово, в знание и всяко усърдие, а и в обичта си към нас, така да се отличите и в тази добродетел." 
2Corinthians8:8 Не ви го казвам като заповед, а за да изпитам чрез усърдието на другите искреността на вашата любов." 
2Corinthians8:9 Защото вие знаете милостта на нашия Господ Иисус Христос, че Той, макар да е богат, осиромаша заради вас, за да се обогатите вие чрез Неговата бедност." 
2Corinthians8:10 И по следния въпрос си давам мнението: за вас е полезно, след като преди година започнахте не само да изпълнявате, но и да желаете това дело," 
2Corinthians8:11 да го довършите сега. И както усърдието ви зависеше от желанието ви, така изпълнението му да бъде според възможностите ви." 
2Corinthians8:12 Защото ако готовността е налице, човек се преценява по това, което има, а не по онова, което няма." 
2Corinthians8:13 Аз не искам на другите да им е леко, а на вас да е трудно. Нека има равенство —" 
2Corinthians8:14 излишъкът ви сега да допълни техния недостиг, та и техният излишък да помогне на вашия недостиг, за да има равенство," 
2Corinthians8:15 както е писано: „Който е събрал много, не е имал излишък, и който — малко, не е имал недостиг.“" 
2Corinthians8:16 Да благодарим на Бога, Който вложи в сърцето на Тит същото усърдие за вас," 
2Corinthians8:17 защото той не само прие молбата ми, но се показа още по-усърден и по свое желание тръгна към вас." 
2Corinthians8:18 Заедно с него изпратихме и брата, когото всички хвалят заради делото на благовестието." 
2Corinthians8:19 И не само това, но църквите го избраха и да ни придружава в това добро дело, на което ние служим за слава на Самия Господ и като израз на нашето усърдие." 
2Corinthians8:20 А ние се пазим да не би някой да ни обвини за начина, по който се разпореждаме с тези големи средства," 
2Corinthians8:21 и се грижим делата ни да са добри не само пред Господа, но и пред хората." 
2Corinthians8:22 Заедно с тях изпратихме и нашия брат, когото многократно в много дела сме изпитали, че е усърден, а сега е още по-усърден заради доверието към вас." 
2Corinthians8:23 Що се отнася до Тит — той е мой другар и сътрудник сред вас, а колкото до нашите братя, те са пратеници на църквите, слава на Христос." 
2Corinthians8:24 Затова дайте както пред тях, така и пред църквите, доказателство за вашата любов и за това, че основателно се хвалим с вас." 
2Corinthians9:1 Смятам за излишно да ви пиша за подпомагането на вярващите," 
2Corinthians9:2 защото зная вашата готовност, заради която се хваля с вас пред братята от Македония, че Ахая вече от година е готова и вашето усърдие подбуди повечето от тях." 
2Corinthians9:3 Изпратих и братята, за да не би нашата похвала за вас да се окаже напразна в този случай, но както бях казал, да бъдете подготвени." 
2Corinthians9:4 Все пак, ако с мене дойдат хора от Македония и ви намерят неподготвени, ще се посрамим ние, след като толкова сме ви хвалили, а да не говоря за вас." 
2Corinthians9:5 Затова сметнах за нужно да помоля братята да дойдат при вас по-рано и да подготвят събирането на предварително обявените ваши помощи, за да са готови. Но нека са плод на щедрост, а не на скъперничество." 
2Corinthians9:6 Помнете това: който сее оскъдно, оскъдно и ще пожъне, а който сее щедро, щедро и ще пожъне." 
2Corinthians9:7 Всеки да отделя, колкото му дава сърцето, без да му се свиди или да го принуждават, защото Бог обича онзи, който дава на драго сърце." 
2Corinthians9:8 А Бог е силен да умножи у вас всеки дар, за да имате винаги във всичко пълна задоволеност и да бъдете щедри във всяко добро дело," 
2Corinthians9:9 както е писано: „Пръсна, раздаде на сиромаси — праведността му пребъдва вечно.“" 
2Corinthians9:10 А Онзи, Който дава семе на сеяча и хляб за храна, дано даде и преумножи посятото от вас и да наспори плодовете на вашето благодеяние," 
2Corinthians9:11 та да бъдете богати във всичко и да проявявате голяма щедрост, която чрез нас ще предизвика благодарност към Бога." 
2Corinthians9:12 Защото извършването на това служение не само посреща нуждите на вярващите, но също така дава повод за много благодарности към Бога." 
2Corinthians9:13 И те, като се ползват от това благодеяние, прославят Бога за това, че вие изповядвате покорство към Христовото благовестие и проявявате щедрост към тях и към всички." 
2Corinthians9:14 Те ще се молят за вас, понеже много ви обичат заради изобилната благодат, която Бог ви е дал." 
2Corinthians9:15 Нека благодарим на Бога за неизразимия Му дар! 
2Corinthians10:1 Сам аз, Павел, който уж съм бил смирен, когато съм лично сред вас, и дързък спрямо вас, когато съм далече, ви призовавам с Христова кротост и снизхождение" 
2Corinthians10:2 и ви моля да не се налага и когато съм при вас, да прибягна към дързостта с онази убеденост, с която възнамерявам да се опълча против някои, които мислят, че ние действаме с човешко мерило." 
2Corinthians10:3 Защото, макар и да живеем в плът, не воюваме от човешки подбуди." 
2Corinthians10:4 Оръжията, с които воюваме, не са човешки, но имат от Бога силата да разрушават крепости. С тях побеждаваме лоши замисли" 
2Corinthians10:5 и всяко превъзнасяне, което се надига срещу знанието за Бога, и пленяваме всеки помисъл, за да се покорява на Христос." 
2Corinthians10:6 Готови сме да накажем всяко непослушание, когато вашето послушание стане пълно." 
2Corinthians10:7 Погледнете нещата, каквито са! Който е уверен за себе си, че принадлежи на Христос, нека изхождайки от себе си, да прецени също, че както той е Христов, така и ние сме Христови." 
2Corinthians10:8 Защото, дори и да се похваля малко повече с нашата власт, която Господ ни даде, за да ви подкрепим, а не да ви унищожим, няма да се засрамя." 
2Corinthians10:9 Не искам да излезе, че ви заплашвам с посланията си," 
2Corinthians10:10 защото казват: „Посланията му са строги и силни, но личното му присъствие е слабо и речта му — никаква.“" 
2Corinthians10:11 Който приказва такива неща, нека има предвид, че каквито сме на думи в посланията си, когато отсъстваме, такива сме и в делата си, когато присъстваме." 
2Corinthians10:12 Наистина не смеем да се определяме или сравняваме с някои, които сами препоръчват себе си. Те не могат да разберат, че се мерят сами със себе си и се сравняват със себе си." 
2Corinthians10:13 Ние обаче няма да се хвалим без мярка, а според определената ни от Бога мярка, с която ни довежда дори и до вас." 
2Corinthians10:14 Нямаше да си позволим да се хвалим, ако не бяхме стигнали до вас. Но понеже стигнахме чак до вас с благовестието за Христос," 
2Corinthians10:15 затова няма да се хвалим без мярка с чужди трудове. Надяваме се обаче, като расте вярата ви, да се увеличи и разрасне и нашият дял сред вас," 
2Corinthians10:16 така че да благовестим и по-далече от вас, а не да се хвалим с готовото в чужд дял." 
2Corinthians10:17 И който се хвали, с Господа да се хвали." 
2Corinthians10:18 Защото достоен е не този, който сам се препоръчва, а когото Господ препоръчва." 
2Corinthians11:1 Бих искал да потърпите малко моята глупост. Така че, изтърпете ме." 
2Corinthians11:2 Защото аз ви ревнувам с Божия ревност: сгодих ви за един единствен мъж, за да ви представя на Христос като чиста девица." 
2Corinthians11:3 Но се боя да не би, както змията с хитростта си прелъсти Ева, така и вашите мисли да бъдат покварени поради използване на простотата ви пред Христос." 
2Corinthians11:4 Защото, ако някой беше дошъл да проповядва друг Иисус, какъвто ние не сме проповядвали, или ако бяхте получили друг дух, какъвто не сте получили, или друго благовестие, каквото не сте приели, на драго сърце щяхте да го търпите." 
2Corinthians11:5 Смятам обаче, че с нищо не съм по-долен от „свръхапостолите“." 
2Corinthians11:6 Ако и да изглеждам прост в речта си, в знанието не съм. Ясно ви показахме това много пъти и по много поводи." 
2Corinthians11:7 Нима направих грешка, че ви проповядвах безплатно Божието благовестие, като унизих себе си, за да се извисите вие?" 
2Corinthians11:8 Аз, така да се каже, обрах други църкви, като получих от тях издръжка, за да служа на вас." 
2Corinthians11:9 И докато бях при вас, дори и да живеех в оскъдица, не обремених никого, защото братята, които дойдоха от Македония, ми допълниха, каквото не ми достигаше, така че се пазех и ще се пазя във всяко отношение да не съм ви в тежест." 
2Corinthians11:10 Говоря ви Христовата истина, която е у мене: тази похвала никой не може да ми отнеме по всички области на Ахая." 
2Corinthians11:11 А защо постъпвам така? Защото не ви обичам ли? Бог знае, че ви обичам." 
2Corinthians11:12 Но това го правя и ще го правя, за да премахна повода на онези, които търсят повод да изтъкнат, че делото им, с което се хвалят, било като нашето." 
2Corinthians11:13 Те обаче са лъжеапостоли, измамници, които се представят за Христови апостоли." 
2Corinthians11:14 И това не е странно, защото сам Сатаната се преобразява в ангел на светлината." 
2Corinthians11:15 Затова не е нещо особено, ако неговите служители се преобразяват като служители на правдата. Техният край ще бъде според делата им." 
2Corinthians11:16 Пак казвам: никой да не ме смята за глупав. Ако не искате, приемете ме тогава като глупав, та и аз малко да се похваля." 
2Corinthians11:17 Това, което казвам, не го казвам като дадено ми от Господа, а като глупав човек, който си мисли, че може да се хвали." 
2Corinthians11:18 Понеже мнозина се хвалят с човешки предимства, ще се похваля и аз." 
2Corinthians11:19 Защото вие, уж разумни хора, с готовност търпите глупавите." 
2Corinthians11:20 Вие търпите, когато някой ви се налага или ви използва, или обира, или се превъзнася, или ви удари плесница." 
2Corinthians11:21 Срамувам се, че го казвам: нима ние не можехме също да правим така! Но за каквото дръзне да се похвали някой, говоря като безумен, ще дръзна и аз." 
2Corinthians11:22 Евреи ли са? И аз съм. Израилтяни ли са? И аз съм. Авраамови потомци ли са? И аз съм. 
2Corinthians11:23 Христови служители ли са? Ще кажа като безумен: аз съм още повече! Аз много повече съм се трудил, прекалено много са ме били, много повече съм затварян, много пъти съм се изправял пред смъртта." 
2Corinthians11:24 Юдеите пет пъти ми удариха по четиридесет удара без един. 
2Corinthians11:25 Три пъти ме биха с тояги, веднъж — с камъни, три пъти претърпях корабокрушение, денонощие прекарах в открито море." 
2Corinthians11:26 Много пъти съм пътувал: преминавал съм опасни реки, бил съм в опасност от разбойници, в опасност от сънародници, в опасност от езичници, в опасност по градове, в опасност по безлюдни места, в опасност по море, в опасност от лъжебратя," 
2Corinthians11:27 в труд и мъка, често в безсъница, в глад и жажда, често без храна, в студ и без дрехи." 
2Corinthians11:28 Освен всичко друго, прибавяха се и всекидневните нападки против мене и грижите за всички църкви." 
2Corinthians11:29 Когато някой изнемогва, изнемогвам и аз. Когато някой изпада в съблазън, като че ли се пека на огън." 
2Corinthians11:30 Ако трябва да се хваля, ще се хваля със своята немощ." 
2Corinthians11:31 Бог и Отец на нашия Господ Иисус Христос, Който е благословен за вечни времена, знае, че не лъжа." 
2Corinthians11:32 В Дамаск управителят на цар Арета пазеше със стража град Дамаск, като искаше да ме хване." 
2Corinthians11:33 Но аз бях спуснат в кош през прозорец по стената и избягах от ръцете му. 
2Corinthians12:1 Наистина не ми е от полза да се хваля, но аз ще премина към видения и откровения от Господа." 
2Corinthians12:2 Зная един човек — християнин, който преди четиринадесет години — с тяло ли, не зная, без тяло ли, не зная, Бог знае — бе грабнат до третото небе." 
2Corinthians12:3 И зная, че този човек — дали с тяло, или без тяло, не зная, Бог знае —" 
2Corinthians12:4 беше грабнат и отнесен в рая, и чу неизразими неща, каквито човек не трябва да изговаря." 
2Corinthians12:5 С такъв човек ще се похваля, а със себе си няма да се хваля освен с немощите си." 
2Corinthians12:6 Ако пък поискам да се хваля, няма да съм безумен, защото ще кажа истината. Но се въздържам, за да не би някой да си помисли за мене нещо повече от това, което вижда или чува от мене." 
2Corinthians12:7 И за да не се превъзнасям поради премногото откровения, дадено ми беше жило в плътта, ангел на Сатана, който да ме бие по лицето, за да не се превъзнасям." 
2Corinthians12:8 Заради това аз три пъти молих Господ да го отстрани от мене. 
2Corinthians12:9 А Той ми рече: „Стига ти Моята благодат, защото силата Ми се проявява напълно в твоята немощ.“ Затова с най-голяма радост ще се похваля по-скоро с немощите си, за да се всели у мене силата на Христос." 
2Corinthians12:10 Затова се радвам на немощите си, на хулите, скърбите, гоненията, притесненията заради Христос — защото когато съм немощен, тогава съм силен." 
2Corinthians12:11 Показах се глупав, като се похвалих, но вие ме принудихте. Наистина трябваше вие да ме препоръчвате, защото с нищо не съм по-долен от „свръхапостолите“, макар да съм нищо." 
2Corinthians12:12 Белезите на апостол се проявиха на дело пред вас в голямото ми търпение, в чудеса, знамения и изцелявания." 
2Corinthians12:13 Защото с какво бяхте ощетени спрямо другите църкви освен с това, че самият аз не съм ви обременявал? Простете ми тази вина!" 
2Corinthians12:14 Ето трети път се готвя да дойда при вас, но няма да ви обременя. Понеже аз търся не вашето богатство, а вас. Наистина, не децата трябва да събират богатство за родителите си, а родителите — за децата." 
2Corinthians12:15 Аз на драго сърце ще пожертвам всичко, ще пожертвам дори и себе си за душите ви. Макар че аз ви обичам толкова много, вие ме обичате по-малко." 
2Corinthians12:16 Добре, аз не ви бях в тежест. Но, казват, бил съм хитрец и с измама съм ви използвал." 
2Corinthians12:17 Да не би чрез някого от тези, които изпратих при вас, да съм се обогатил от вас?" 
2Corinthians12:18 Аз помолих Тит и изпратих заедно с него и друг брат. Да не би Тит да ви е измамил със средствата? Не се ли отнесохме всички по един и същи начин към вас? Не постъпваме ли еднакво? 
2Corinthians12:19 Пак ли мислите, че се оправдаваме пред вас? Ние говорим пред Бога в името на Христос и всичко това, възлюбени, е за ваше назидание." 
2Corinthians12:20 Защото се страхувам, като дойда, да не би да ви намеря не такива, каквито желая, а и вие да ме намерите такъв, какъвто не желаете, да не би да има раздори, завист, гняв, караници, клевети, клюкарство, надменност, бъркотии." 
2Corinthians12:21 Да не би пак, когато дойда, да бъда унизен от своя Бог заради вас и да оплаквам мнозина, които са съгрешили преди това и не са се покаяли за нечистотата, блудството и разпътството, които са вършили?" 
2Corinthians13:1 Трети път вече идвам при вас — „от устата на двама или трима свидетели ще се потвърди всяка дума.“ 
2Corinthians13:2 Казах по-рано и сега казвам — тоест когато бях там втория път и сега, когато съм далече, пиша на съгрешилите преди и на всички останали, че когато отново дойда, няма да щадя." 
2Corinthians13:3 Вие търсите доказателства, че Христос говори чрез мене. Той не е безсилен спрямо вас, а е силен сред вас." 
2Corinthians13:4 Защото, макар и да беше разпънат поради немощ, Той е жив чрез Божията сила. Също и ние, макар да сме съпричастни с Неговата немощ, ще живеем с Него чрез Божията сила, която е у нас." 
2Corinthians13:5 Изследвайте себе си дали имате вяра. Изпитвайте сами себе си. Нима не разбирате, че Иисус Христос е във вас? Освен ако при изпитанието сте се оказали недостойни." 
2Corinthians13:6 Но се надявам да разберете, че ние не сме недостойни." 
2Corinthians13:7 Молим се на Бога да не вършите никакво зло — не за да се покажем ние достойни, а за да вършите вие това, което е добро, пък ние нека изглеждаме недостойни." 
2Corinthians13:8 Защото ние сме силни не против истината, а в полза на истината." 
2Corinthians13:9 Наистина се радваме ние да сме слаби, а вие — силни. Затова се и молим за вашето усъвършенстване." 
2Corinthians13:10 Пиша тези неща, когато не съм при вас, та като бъда при вас, да не употребя строгост според властта, която Господ ми е дал за утвърждаване, а не за унищожаване." 
2Corinthians13:11 И така, братя, радвайте се, усъвършенствайте се, утешавайте се, бъдете единомислени, живейте в мир и Бог, изворът на любовта и на мира, ще бъде с вас." 
2Corinthians13:12 Поздравете се взаимно със свята целувка. Поздравяват ви всички вярващи. 
2Corinthians13:13 Благодатта на Господ Иисус Христос, любовта на Бога и общението на Светия Дух да бъдат с всички вас. Амин." 
Galatians1:1 Павел, призован за апостол не от рода човешки, нито чрез човек, а чрез Иисус Христос и Бог Отец, Който Го възкреси от мъртвите," 
Galatians1:2 и всички братя, които са с мене, пожелават на църквите в Галатия:" 
Galatians1:3 благодат и мир на вас от Бог Отец и от нашия Господ Иисус Христос," 
Galatians1:4 Който отдаде Себе Си за нашите грехове, за да ни избави от злото на сегашния свят, по волята на нашия Бог и Отец." 
Galatians1:5 Нека славата Му бъде за вечни времена! Амин. 
Galatians1:6 Чудя се, че тъй скоро преминавате от Онзи, Който ви е призовал чрез Христовата благодат, към друго благовестие." 
Galatians1:7 А друго благовестие няма, макар да има някои, които ви объркват и искат да изопачат Христовото благовестие." 
Galatians1:8 Но ако дори ние или ангел от небето ви благовести нещо, различно от това, което ние ви благовестихме, проклет да бъде!" 
Galatians1:9 Както по-горе казахме, и сега пак казвам: който ви благовести нещо, различно от това, което приехте, проклет да бъде!" 
Galatians1:10 У хора ли търся сега благоволение или у Бога? Или на хора искам да угаждам? Ако бях още угаждал на хора, нямаше да бъда Христов слуга." 
Galatians1:11 Известявам ви, братя, че благовестието, което аз благовестих, не е човешко дело," 
Galatians1:12 защото аз нито го приех, нито го научих от човек, а чрез откровение на Иисус Христос." 
Galatians1:13 Слушали сте за моето поведение някога в юдейството: твърде много преследвах Божията църква и я разрушавах. 
Galatians1:14 И преуспявах в юдейството повече от мнозина мои връстници в народа ми, защото с голяма ревност се придържах към преданията на моите предци." 
Galatians1:15 А когато Бог, Който ме избра от утробата на майка ми и ме призова чрез Своята благодат, благоволи" 
Galatians1:16 да ми открие Своя Син, за да благовестя за Него сред езичниците, аз не се посъветвах веднага с никого," 
Galatians1:17 нито отидох в Йерусалим при онези, които преди мене бяха апостоли, а заминах за Арабия и пак се върнах в Дамаск." 
Galatians1:18 По-късно, след три години, отидох в Йерусалим да се видя с Петър и прекарах у него петнадесет дена." 
Galatians1:19 Не видях друг от апостолите освен Яков — Господния брат. 
Galatians1:20 А за това, което ви пиша, ето пред Бога казвам, че не лъжа." 
Galatians1:21 След това отидох в областите на Сирия и Киликия. 
Galatians1:22 Не бях познат лично на Христовите църкви в Юдея," 
Galatians1:23 а само бяха слушали: „Онзи, който някога ни преследваше, сега проповядва вярата, която преди искаше да заличи.“" 
Galatians1:24 И прославяха Бога заради мене. 
Galatians2:1 По-късно, след четиринадесет години, пак отидох в Йерусалим с Варнава, като взех със себе си и Тит." 
Galatians2:2 А отидох по откровение и им предложих благовестието, което аз проповядвам сред езичниците. Представих го насаме и на най-видните, за да не би да тичам или да съм тичал напразно." 
Galatians2:3 Дори и Тит, който беше с мене, макар и елин, не бе принуден да се обреже." 
Galatians2:4 Колкото за промъкналите се лъжебратя, които дойдоха да наблюдават тайно нашата свобода, която имаме чрез Иисус Христос, та да ни поробят —" 
Galatians2:5 пред тях нито за миг не отстъпихме и не се подчинихме, за да се запази у вас истината на благовестието." 
Galatians2:6 А що се отнася до най-видните — каквито и да са били те някога, все ми е едно, защото Бог не съди за човека по вида му, — те нищо не добавиха към казаното от мене." 
Galatians2:7 Дори, напротив — видяха, че на мене е поверено да благовестя на необрязаните, както на Петър — на обрязаните," 
Galatians2:8 понеже Онзи, Който помогна на Петър в апостолството сред обрязаните, помогна и на мене между езичниците." 
Galatians2:9 Яков, Кифа и Йоан, смятани за стълбове, като узнаха за дадената ми благодат, подадоха на мене и на Варнава ръка за общуване, за да отидем ние при езичниците, а те — при обрязаните." 
Galatians2:10 Те ни поръчаха само да помним бедните, което и се постарах да изпълня точно." 
Galatians2:11 А когато Петър дойде в Антиохия, аз му възразих открито, понеже заслужаваше укор." 
Galatians2:12 Защото преди да пристигнат някои хора от Яков, той ядеше заедно с езичниците, а когато те дойдоха, отдръпна се и започна да страни, като се боеше от обрязаните." 
Galatians2:13 Заедно с него на лицемерие се поддадоха и другите юдеи, тъй че дори и Варнава се увлече от лицемерието им." 
Galatians2:14 Но като видях, че те постъпват не според евангелската истина, казах на Петър пред всички: „Ако ти, който си юдеин, живееш по езически, а не по юдейски, защо караш езичниците да живеят по юдейски?“" 
Galatians2:15 Ние по рождение сме юдеи, а не грешни езичници." 
Galatians2:16 Обаче като узнахме, че човек се оправдава не чрез дела пред Бога според закона, а само чрез вяра в Иисус Христос, и ние повярвахме в Иисус Христос, за да се оправдаем чрез вярата в Христос, а не чрез дела по закона, защото чрез дела по закона няма да се оправдае никой човек." 
Galatians2:17 Ако пък, търсейки да се оправдаем чрез Христос, самите ние също се оказахме грешници, нима Христос е служител на греха? Разбира се, не!" 
Galatians2:18 Защото, ако аз отново градя това, което съм разрушил, сам себе си правя престъпник." 
Galatians2:19 Но аз чрез закона умрях за закона, за да живея за Бога. Разпънах се с Христос" 
Galatians2:20 и вече не аз живея, а Христос живее в мене. А дето живея сега в плът, живея с вярата в Божия Син, Който ме обикна и отдаде живота Си за мене." 
Galatians2:21 Не отхвърлям Божията благодат, защото, ако оправдаването става чрез закона, тогава Христос умря напразно." 
Galatians3:1 Неразумни галатяни! Кой ви омая, та вече не вярвате на истината, макар пред очите ви Иисус Христос да бе изобразен така, сякаш е разпънат сред вас?" 
Galatians3:2 Искам само това да науча от вас: чрез дела по Закона ли получихте Духа, или като повярвахте на това, което чухте?" 
Galatians3:3 Толкова ли сте неразумни? След като започнахте с Духа, с плътта ли сега ще свършите?" 
Galatians3:4 Нима напразно претърпяхте толкова неща? Едва ли е било напразно! 
Galatians3:5 Този, Който ви дарява Духа и прави сред вас чудеса, заради дела по Закона ли върши това, или защото повярвахте на онова, което чухте?" 
Galatians3:6 Както е писано: „Авраам повярва на Бога и това му бе зачетено за оправдание.“ 
Galatians3:7 Затова знайте, че онези, които се облягат на вярата, са Авраамови синове." 
Galatians3:8 И Писанието, като предвиди, че Бог чрез вяра оправдава езичниците, предвести на Авраам: „Чрез тебе ще бъдат благословени всички народи.“" 
Galatians3:9 И тъй, онези, които се облягат на вярата, са благословени заедно с повярвалия Авраам." 
Galatians3:10 А всички, които се облягат на дела по закона, се намират под проклятие, защото е писано: „Проклет да е всеки, който не изпълнява постоянно всичко, което е писано в книгата на закона.“" 
Galatians3:11 Явно е, че чрез закона никой не се оправдава пред Бога, защото е писано: „Праведният ще живее чрез вярата си.“" 
Galatians3:12 Но законът не изисква вяра, а казва: „Който изпълни тези неща, той ще живее чрез тях.“" 
Galatians3:13 Христос ни изкупи от проклятието на закона, като прие заради нас проклятието, защото е писано: „Проклет е всеки, обесен на дърво“ —" 
Galatians3:14 за да се разпростре благословението на Авраам чрез Иисус Христос върху езичниците и чрез вярата да получим обещания Дух. 
Galatians3:15 Братя, говоря по човешки: никой не разваля, нито допълва едно потвърдено човешко завещание." 
Galatians3:16 А обещанията бяха дадени на Авраам и на неговия потомък. Не е казано: „и на потомците“, като за мнозина, а като за един: „и на потомъка ти“, Който е Христос." 
Galatians3:17 Затова аз казвам, че законът, който дойде след четиристотин и тридесет години, не отменя утвърдения преди това от Бога завет за Христос, та обещанието да изгуби сила." 
Galatians3:18 Защото, ако наследството е по закон, то вече не е по обещание; а на Авраам Бог го дарява по обещание." 
Galatians3:19 Но защо тогава е даден законът? Той бе прибавен поради престъпленията, докато дойде Потомъкът, за Когото се отнася обещанието, и бе предаден чрез ангели с ръка на посредник." 
Galatians3:20 Посредникът обаче не може да е посредник само на един, а Бог е един." 
Galatians3:21 И тъй, законът противен ли е на Божиите обещания? Съвсем не! Защото, ако беше даден закон, който да можеше да дарява живот, то наистина оправдаването щеше да бъде от закона." 
Galatians3:22 Писанието обаче отреди всички да са подвластни на греха, та обещанието да се даде на вярващите заради вярата им в Иисус Христос." 
Galatians3:23 Преди да дойде вярата, бяхме под стражата на закона, заключени за вярата, която щеше да се открие." 
Galatians3:24 Така че законът беше за нас водач към Христос, за да се оправдаем чрез вяра." 
Galatians3:25 А след като дойде вярата, не ни трябва вече водач." 
Galatians3:26 Защото всички сте Божии синове чрез вярата в Иисус Христос — 
Galatians3:27 всички, които в Христос се кръстихте, в Христос се облякохте." 
Galatians3:28 Няма вече юдеин, нито елин, няма роб, нито свободен, няма мъжки пол, ни женски, защото всички вие сте едно в Иисус Христос." 
Galatians3:29 А щом вие сте Христови, тогава сте потомци на Авраам и по обещание — наследници." 
Galatians4:1 Казвам още: наследникът, докато е невръстен, с нищо не се отличава от роб, макар да е господар на всичко." 
Galatians4:2 Той е подвластен на настойници и управители до определеното от бащата време. 
Galatians4:3 Така и ние, докато бяхме невръстни, бяхме подвластни на силите на света." 
Galatians4:4 Но когато се изпълни времето, Бог изпрати Своя Син, Който се роди от жена и се подчини на закона," 
Galatians4:5 за да изкупи онези, които бяха под закона, и да бъдем осиновени." 
Galatians4:6 А понеже вие сте синове, Бог изпрати в сърцата ви Духа на Своя Син, Който вика: „Авва! Отче!“" 
Galatians4:7 Затова не си вече роб, а син. Ако пък си син, ти си и Божий наследник чрез Христос." 
Galatians4:8 Преди време, когато не познавахте Бога, служехте на тези, които по естество не са богове." 
Galatians4:9 Но сега, като познахте Бога, или по-добре, като бяхте познати от Бога, защо се връщате отново към немощните и безпомощни сили и отново искате да им служите?" 
Galatians4:10 Почитате дни и месеци, времена и години." 
Galatians4:11 Загрижен съм за вас, да не би напразно да съм се трудил помежду ви." 
Galatians4:12 Моля ви, братя, бъдете като мене, защото и аз бях като вас. Вие с нищо не ме обидихте." 
Galatians4:13 Знаете, че когато ви благовестих за първи път, бях останал поради телесна болест." 
Galatians4:14 И въпреки това мое телесно изпитание вие не ме презряхте и не се погнусихте, но ме приехте като Божий ангел, като Иисус Христос." 
Galatians4:15 Колко въодушевени бяхте тогава! Уверявам ви, че ако можеше, очите си щяхте да извадите и да ми ги дадете." 
Galatians4:16 Нима сега ви станах враг, като ви говоря истината?" 
Galatians4:17 Онези се стремят към вас не за добро; те искат да ви отлъчат от мене, за да се стремите вие към тях." 
Galatians4:18 Добре е да се стремите към доброто винаги, а не само когато съм сред вас." 
Galatians4:19 Деца мои, аз отново изпитвам родилни мъки за вас, докато във вас бъде изобразен Христос." 
Galatians4:20 Бих искал сега да бъда помежду ви и да ви говоря с друг глас, защото не зная какво да направя за вас." 
Galatians4:21 Кажете ми вие, които желаете да се подчинявате на закона: не се ли вслушвате в закона?" 
Galatians4:22 Защото е писано: Авраам имаше двама синове, един от робинята, а друг от свободната." 
Galatians4:23 Но този, който беше от робинята, се роди само според природата, а който беше от свободната — според Божие обещание." 
Galatians4:24 Това е казано иносказателно. Това са двата завета. Единият е от Синайската планина и се ражда за робство. Той е Агар," 
Galatians4:25 понеже Агар означава планината Синай в Арабия и съответства на сегашния Йерусалим, който живее в робство с децата си." 
Galatians4:26 А небесният Йерусалим е свободен: той е майка на всички ни. 
Galatians4:27 Защото е писано: „Ликувай, неплодна, която не си раждала, ликувай от радост и възкликни ти, която не си се превивала от родилни болки, защото синовете на самотната са много повече от синовете на омъжената.“" 
Galatians4:28 Ние пък, братя, сме като Исаак — деца на обещание." 
Galatians4:29 Но както тогава роденият само според природата преследваше родения чрез Духа, така е и сега." 
Galatians4:30 А какво казва Писанието? Изпъди робинята и сина ѝ, защото синът на робинята не бива да бъде наследник заедно със сина на свободната." 
Galatians4:31 Затова, братя, не сме деца на робинята, а на свободната." 
Galatians5:1 И тъй, отстоявайте свободата, която Христос ни дари, и не се подлагайте отново под робско иго." 
Galatians5:2 Ето аз, Павел, ви казвам: ако се обрежете, Христос с нищо няма да ви бъде полезен." 
Galatians5:3 И пак напомням на всеки човек, който се обреже: той е длъжен да изпълни целия закон." 
Galatians5:4 Вие, които искате да се оправдаете чрез закона, се отметнахте от Христос, отпаднахте от благодатта," 
Galatians5:5 а ние се надяваме и очакваме чрез Духа оправдаване заради вярата си. 
Galatians5:6 Защото за последователите на Иисус Христос нито обрязването има сила, нито необрязването, а вярата, която действа чрез любов." 
Galatians5:7 Вие бяхте на прав път. Кой ви накара да не се покорявате на истината? 
Galatians5:8 Този, който ви разубеждава, не е Онзи, Който ви призовава." 
Galatians5:9 Малко квас заквасва цялото тесто. 
Galatians5:10 Аз имам вяра във вас чрез Господа, че няма да се подведете. И онзи, който ви смущава — който и да е той, — ще понесе присъда." 
Galatians5:11 А за какво още ме преследват, братя, ако аз и сега проповядвам обрязване? Тогава би отпаднало негодуванието заради кръста." 
Galatians5:12 Да бяха се скопили онези, които ви заблуждават!" 
Galatians5:13 Към свобода сте призовани вие, братя. Само че свободата да не става повод за угода на плътта, а с любов служете един на друг." 
Galatians5:14 Защото целият закон се изпълнява в едно изречение: „Обичай ближния си като самия себе си.“ 
Galatians5:15 Ако пък един друг се хапете и се ядете, пазете се да не би един друг да се изтребите." 
Galatians5:16 Затова казвам: живейте според изискванията на Духа и няма да изпълнявате прищевките на плътта. 
Galatians5:17 Защото плътта желае противното на Духа, а Духът — противното на плътта. Те се противят един на друг, за да не правите онова, което бихте пожелали." 
Galatians5:18 Ако живеете според Духа, вие не сте под закона." 
Galatians5:19 Делата на плътта са известни. Те са: прелюбодейство, блудство, нечистота, разпътство," 
Galatians5:20 идолослужение, магии, вражди, свади, ревност, гняв, разпри, разногласия, разцепления," 
Galatians5:21 завист, убийства, пиянство, оргии и други подобни. Казвал съм ви и пак ви казвам: които вършат това, няма да наследят Божието царство." 
Galatians5:22 А плодът на Духа е: любов, радост, мир, дълготърпение, благост, милосърдие, вяра," 
Galatians5:23 кротост, въздържание. Против такива няма закон." 
Galatians5:24 Онези, които са Христови последователи, са разпънали плътта си заедно с нейните страсти и похоти." 
Galatians5:25 Ако живеем според Духа, според Духа сме длъжни и да постъпваме." 
Galatians5:26 Да не се стремим към преходна слава, да не се дразним един друг и да не си завиждаме." 
Galatians6:1 Братя, и да падне човек в някое прегрешение, вие, водените от Духа, поправяйте такъв с дух на кротост, като се пазите да не би и вие да бъдете изкушени." 
Galatians6:2 Един друг се подкрепяйте в изпитанията и така да изпълните Христовия закон! 
Galatians6:3 Защото който смята себе си за нещо, макар и да е нищо, той себе си мами." 
Galatians6:4 Нека всеки изпитва делата си. Тогава той ще се гордее сам пред себе си, а не пред другиго," 
Galatians6:5 защото всеки ще понесе своето бреме. 
Galatians6:6 Наставляваният в Божието слово да дели всички блага с онзи, който го наставлява." 
Galatians6:7 Недейте се лъга — с Бога не можеш да се подиграеш. Каквото посее човек, това и ще пожъне." 
Galatians6:8 Който сее в плътта си, от плътта ще пожъне тление, а който сее в Духа, от Духа ще пожъне вечен живот." 
Galatians6:9 Нека не се уморяваме да правим добро, защото навреме ще пожънем, стига да не се обезсърчаваме." 
Galatians6:10 И тъй, докато имаме време, нека правим добро на всички, а най-вече на своите по вяра." 
Galatians6:11 Вижте колко много ви написах със собствената си ръка. 
Galatians6:12 Тези, които искат да се понравят с обредна външност, те ви принуждават да се обрязвате, само за да не бъдат преследвани заради Христовия кръст." 
Galatians6:13 Защото и онези, които се обрязват, сами не спазват закона, но ви принуждават да се обрязвате, за да се похвалят с вашето обрязване." 
Galatians6:14 А на мене да не ми дава Господ да се хваля освен с кръста на нашия Господ Иисус Христос, чрез който за мене светът е разпънат и аз за света." 
Galatians6:15 Защото за последователите на Иисус Христос нито обрязването има някаква сила, нито необрязването, а новото творение." 
Galatians6:16 На онези, които следват това правило — мир и милост на тях и на Божия Израил." 
Galatians6:17 И нека вече никой не ми създава грижи, защото аз нося на тялото си раните на Господ Иисус." 
Galatians6:18 Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с вашия дух, братя. Амин." 
Ephesians1:1 Павел, по Божия воля апостол на Иисус Христос — до верните последователи на Иисус Христос в Ефес:" 
Ephesians1:2 благодат и мир на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос." 
Ephesians1:3 Благословен да бъде Бог и Отец на нашия Господ Иисус Христос, Който ни благослови чрез Христос с всяко духовно благословение от небесата," 
Ephesians1:4 както и ни избра чрез Него, преди да бъде създаден светът, за да бъдем святи и непорочни пред Него чрез своята любов —" 
Ephesians1:5 Той ни предопредели да бъдем осиновени чрез Иисус Христос, по благоволението на Своята воля," 
Ephesians1:6 за прослава на Неговата величествена благодат, с която ни е облагодарил чрез Своя възлюбен Син." 
Ephesians1:7 Благодарение на Него имаме изкупление чрез кръвта Му, прошка на греховете ни според богатството на Неговата благодат," 
Ephesians1:8 която изобилно ни дарява заедно с безпределна премъдрост и разум. 
Ephesians1:9 Той ни откри тайната на волята Си по Своето благоволение, което предварително бе решил в Себе Си," 
Ephesians1:10 за да съедини в Христос всичко, което е на небесата и на земята, когато се осъществи изпълнението на времената." 
Ephesians1:11 Чрез Него бяхме избрани за наследници, предназначени по определение на Бога, Който върши всичко по решение на волята Си," 
Ephesians1:12 за да бъдем за похвала на славата Му ние, които отпреди се надявахме на Христос." 
Ephesians1:13 Чрез Него и вие, като чухте словото на истината — благовестието за вашето спасение, и повярвахте, получихте печата на обещания Свети Дух," 
Ephesians1:14 Който е залог за нашето наследство, за да се изкупят вярващите за похвала на Божията слава." 
Ephesians1:15 Ето защо и аз, като чух за вашата вяра в Иисус Христос и за любовта ви към всички вярващи," 
Ephesians1:16 не преставам да благодаря на Бога за вас, като ви споменавам в молитвите си —" 
Ephesians1:17 Бог на нашия Господ Иисус Христос, Отецът на славата, да ви даде дух на премъдрост и откровение, за да Го познаете," 
Ephesians1:18 и да просветли очите на сърцето ви, за да разберете каква е надеждата, към която сте призовани от Него, какво е за вярващите богатството на Неговото славно наследство" 
Ephesians1:19 и колко безмерно е величието на Неговата мощ у нас, които вярваме, чрез действието на крепката Му сила." 
Ephesians1:20 С тази сила Той действа спрямо Христос, като Го възкреси от мъртвите и постави на небесата от дясната Си страна," 
Ephesians1:21 над всяко началство, власт, сила, господство и над всяко име, с което се именуват не само в този свят, но и в бъдещия," 
Ephesians1:22 и подчини всичко под нозете Му, като Го постави над всичко Глава на Църквата," 
Ephesians1:23 която е Негово тяло, пълнотата на Този, Който изпълва всичко във всичко." 
Ephesians2:1 И вие бяхте мъртви поради вашите престъпления и грехове," 
Ephesians2:2 в които живеехте по-рано според обичая на този свят, като се подчинявахте на княза, който господства във въздуха — духа, който сега действа в синовете на непослушанието." 
Ephesians2:3 Сред тях и всички ние живяхме някога според плътските си желания, изпълнявайки волята на плътта и на помислите, като по природа бяхме деца на гнева, както и другите." 
Ephesians2:4 Но Бог, Който е богат с милост, поради голямата Си любов, с която ни обикна," 
Ephesians2:5 макар да бяхме мъртви поради греховете, ни оживотвори чрез Христос — защото по благодат сте спасени, —" 
Ephesians2:6 възкреси ни с Иисус Христос и ни постави в небесата с Него. 
Ephesians2:7 Така Той ще прояви с благост към нас в бъдещите времена преизобилното богатство на Своята благодат чрез Иисус Христос. 
Ephesians2:8 Защото по благодат сте спасени чрез вярата, и това не е от вас, но е Божий дар," 
Ephesians2:9 не е чрез дела, за да не би някой да се похвали." 
Ephesians2:10 Защото сме Негово дело, създадени чрез Иисус Христос за добри дела, които Бог е предназначил да вършим." 
Ephesians2:11 Затова помнете, че вие, някога езичници по плът, които бяхте наричани необрязани от онези, които се наричат обрязани с плътско обрязване, извършвано с ръце," 
Ephesians2:12 помнете, че бяхте в онова време без Христос, отстранени от Израилското общество и чужди на заветите на обещанието, лишени от надеждата и без Бога в света." 
Ephesians2:13 А сега в единство с Иисус Христос вие, които някога бяхте далече, станахте близки чрез Христовата кръв." 
Ephesians2:14 Защото Той е нашият мир, Който направи от двете общности една и разруши преградата между тях," 
Ephesians2:15 като чрез жертването на плътта Си унищожи враждата, а с учението Си отстрани закона с неговите заповеди, за да създаде у Себе Си от двете общности един нов човек, въдворявайки мир," 
Ephesians2:16 и в едно тяло да примири двете общности с Бога чрез кръста, на който уби враждата." 
Ephesians2:17 И като дойде, благовести мир на вас, далечни и близки," 
Ephesians2:18 защото чрез Него едните и другите имаме достъп при Отец чрез единия Дух. 
Ephesians2:19 И така, не сте вече чужденци и пришълци, а съграждани на вярващите и принадлежите на Бога." 
Ephesians2:20 Вие се изградихте върху основата на апостолите и пророците, като имахте Самия Иисус Христос за крайъгълен камък," 
Ephesians2:21 върху Който цялото здание е добре сглобено и израства в свят храм, посветен на Господа," 
Ephesians2:22 в който и вие заедно с другите се съзиждате за Божие жилище чрез Духа. 
Ephesians3:1 Ето защо аз, Павел, съм в окови заради Иисус Христос в полза на вас, езичниците." 
Ephesians3:2 Вие сте чули за разпоредбата на Божията благодат, дадена ми за вас," 
Ephesians3:3 че чрез откровение Бог ми възвести тайната, както по-горе ви писах накратко." 
Ephesians3:4 Когато четете това, можете да проумеете как съм вникнал в тайната на Христос," 
Ephesians3:5 която не беше известена на хората от предишните поколения, както сега се откри на светите Му апостоли и пророци чрез Духа." 
Ephesians3:6 Това стана, за да бъдат езичниците сънаследници, съставящи части на едно и също тяло и съпричастни на Божието обещание — чрез Иисус Христос с благовестието," 
Ephesians3:7 чрез което станах служител с благодатния дар на Бога, даден ми чрез действието на Неговата сила." 
Ephesians3:8 На мене, най-малкия от всички вярващи, беше дадена тази благодат — да благовестя на езичниците за неизследимото Христово богатство" 
Ephesians3:9 и да изясня на всички в какво се състои разпоредбата на тайната, скривана от векове у Бога, Който създаде всичко чрез Иисус Христос," 
Ephesians3:10 та многообразната премъдрост на Бога сега да стане чрез Църквата известна на небесните началства и сили," 
Ephesians3:11 по предвечното определение, което Той е осъществил чрез Иисус Христос, нашия Господ," 
Ephesians3:12 благодарение на Когото имаме дръзновение с увереност да се доближаваме до Бога чрез вярата в Него. 
Ephesians3:13 Затова ви моля да не падате духом пред моите скърби за вас, които са за ваша слава." 
Ephesians3:14 Затова прекланям колене пред Отеца на нашия Господ Иисус Христос," 
Ephesians3:15 от Когото получава име всеки род на небесата и на земята," 
Ephesians3:16 за да ви даде, според богатството на Своята слава, крепко да се утвърдите вътре в самите себе си чрез Неговия Дух" 
Ephesians3:17 и Христос да се всели в сърцата ви чрез вярата, та вкоренени в любовта" 
Ephesians3:18 и върху нейната основа, заедно с всички вярващи да проумеете ширината, дължината, дълбочината и височината," 
Ephesians3:19 въобще да узнаете любовта на Христос, която превъзхожда знанието, за да се изпълните с всичката Божия пълнота." 
Ephesians3:20 А на Този, Който чрез действащата у нас сила може да извърши много повече от всичко, за което молим или помисляме," 
Ephesians3:21 на Него да бъде слава в Църквата чрез Иисус Христос — във всички родове за вечни времена. Амин. 
Ephesians4:1 И тъй аз, окован за Господа, моля ви да постъпвате достойно за званието, за което сте призовани," 
Ephesians4:2 с пълно смирение, кротост и търпение, като се отнасяте един към друг с обич" 
Ephesians4:3 и се стараете да запазвате единството на духа чрез мира, който ви свързва." 
Ephesians4:4 Едно тяло и един дух сте, както сте и призовани към една надежда, към която ви призова Бог." 
Ephesians4:5 Един е Господ, една е вярата, едно е кръщението," 
Ephesians4:6 един е Бог и Отец на всички, Който е над всички и чрез всички, и във всички нас." 
Ephesians4:7 А на всеки един от нас е дадена благодатта по мярката на Христовия дар. 
Ephesians4:8 Затова е казано: „Като се издигна нависоко, плени плен и даде дарове на хората.“" 
Ephesians4:9 А „издигна се“ какво означава, ако не това, че е слязъл преди това в самите дълбини на земята?" 
Ephesians4:10 Слезлият е Същият, Който се и издигна над всички небеса, за да изпълни всичко." 
Ephesians4:11 И Той постави едни за апостоли, втори за пророци, трети за благовестници, други за пастири и учители," 
Ephesians4:12 за подготовка на вярващите в делото на служението за изграждане на Христовото тяло," 
Ephesians4:13 докато всички достигнем единството на вярата и на познаването на Сина Божий, до състоянието на съвършен човек, до пълната зрелост на Христовото съвършенство." 
Ephesians4:14 Да не бъдем повече деца, люлени и увличани от всеки вятър на лъжливо учение, по лукавството на хората, по коварното изкуство на измамата," 
Ephesians4:15 но като държим за истината, с любов да растем във всяко отношение към Онзи, Който е глава — Христос," 
Ephesians4:16 от Когото цялото тяло, добре сглобено и свързано чрез всички дарени връзки, при действието на всяка част според силите ѝ, нараства, за да се изгражда с любов." 
Ephesians4:17 И така, това ви казвам и свидетелствам в името на Господа: вие да не постъпвате вече така, както постъпват и останалите езичници по неразумните си помисли," 
Ephesians4:18 понеже са помрачени в разума и поради своето невежество и ожесточението на сърцето си са отчуждени от живота, който е в Бога." 
Ephesians4:19 Дошли до безчувственост, те се предадоха на разпътство и ненаситно вършат всякакви нечисти дела." 
Ephesians4:20 Но вие не така познахте Христос. 
Ephesians4:21 Наистина сте чули за Него и чрез Него сте се научили каква е истината в Иисус: 
Ephesians4:22 да отхвърлите от себе си стария човек от предишния ви начин на живот, който загива в прелъстителни желания," 
Ephesians4:23 да обновите вашето сърце и ум," 
Ephesians4:24 да облечете новия човек, създаден по образа на Бога в истинска справедливост и святост." 
Ephesians4:25 Затова отхвърлете лъжата и говорете истината всеки на ближния си, понеже сме части, взаимно свързани помежду си." 
Ephesians4:26 Когато се гневите, не стигайте до грях: слънчевият залез да не ви заварва гневни," 
Ephesians4:27 и не давайте място на дявола. 
Ephesians4:28 Крадецът да не краде вече, а по-добре да работи, като върши с ръцете си полезна работа, за да има да отдели за този, който се нуждае." 
Ephesians4:29 Никаква лоша дума да не излиза от устата ви, а само добра, за полезно наставление, за да принася добрини на слушащите." 
Ephesians4:30 И не оскърбявайте Светия Божий Дух, Чийто печат получихте за оправдаване в деня на избавлението." 
Ephesians4:31 Всяко оскърбление и ярост, гняв, кавга и хула да бъдат далече от вас заедно с всякаква злоба." 
Ephesians4:32 Бъдете любезни един към друг, състрадателни, като си прощавате един на друг, тъй както и Бог ви е простил чрез Христос." 
Ephesians5:1 И тъй, подражавайте на Бога като обични деца" 
Ephesians5:2 и живейте в любов, както и Христос ни обикна и предаде Себе Си за нас като приношение и жертва, които са приятно благоухание за Бога." 
Ephesians5:3 Както подхожда на вярващи, въобще да не се споменават между вас блудство и всяка нечистота или користолюбие," 
Ephesians5:4 нито безсрамни, празни и лекомислени думи, които са неприлични, но много повече — благодарения." 
Ephesians5:5 Защото това трябва да знаете, че никой блудник или нечист, или користолюбец — това е равно на идолослужение — няма наследство в царството на Христос и Бога." 
Ephesians5:6 Никой да не ви прелъстява с празни думи, понеже заради всичко това гневът на Бога идва върху онези, синовете на непослушанието." 
Ephesians5:7 И тъй, не ставайте техни съучастници," 
Ephesians5:8 понеже някога бяхте в тъмнина, а сега чрез Господа сте в светлина. Постъпвайте като деца на светлината" 
Ephesians5:9 — защото плодът на Духа се състои във всяка доброта, справедливост и истина, —" 
Ephesians5:10 като изпитвате кое е благоугодно на Бога. 
Ephesians5:11 Не участвайте в безплодните дела на тъмнината, напротив — изобличавайте ги." 
Ephesians5:12 Защото за онова, което нечестивците вършат тайно, срамно е и да се говори." 
Ephesians5:13 А на светлина всичко става ясно," 
Ephesians5:14 понеже всичко, което е открито, е светлина. Затова се казва: „Стани ти, спящият, възкръсни от мъртвите и Христос ще те осветли.“" 
Ephesians5:15 И тъй, гледайте внимателно как да постъпвате, не като невежи, а като мъдри," 
Ephesians5:16 добре използвайте времето, защото дните са измамни." 
Ephesians5:17 Затова не бъдете неразумни, но разпознавайте кое е Божия воля." 
Ephesians5:18 И не се опивайте с вино, от което произлиза непорядъчен живот, но се изпълвайте с Духа." 
Ephesians5:19 Назидавайте се взаимно с псалми, славословия и с духовни песни, като възпявате сладкогласно в сърцата си Господа" 
Ephesians5:20 и благодарите винаги за всичко на Бога и Отца в името на нашия Господ Иисус Христос. 
Ephesians5:21 Покорявайте се един на друг със страхопочитание към Бога. 
Ephesians5:22 Вие, жени, покорявайте се на мъжете си като на Господа," 
Ephesians5:23 защото мъжът е глава на жената, както Христос е Глава на Църквата и Той е Спасител на тялото." 
Ephesians5:24 Но както Църквата се покорява на Христос, така и жените да се покоряват на мъжете си във всичко." 
Ephesians5:25 Вие, мъже, обичайте жените си, както и Христос обикна Църквата и предаде Себе Си за нея," 
Ephesians5:26 за да я освети, като я очисти с водната баня чрез словото," 
Ephesians5:27 за да бъде Неговата Църква славна като невеста, която няма петно или бръчка, но да бъде свята и непорочна." 
Ephesians5:28 Така и мъжете трябва да обичат жените си, както обичат телата си. Този, който обича своята жена, себе си обича." 
Ephesians5:29 Защото никой никога не е намразил плътта си, а я храни и се грижи за нея, както и Господ — за Църквата," 
Ephesians5:30 понеже сме части на тялото Му — от плътта Му и от костите Му. 
Ephesians5:31 „Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се прилепи към жена си, и ще бъдат двамата една плът.“" 
Ephesians5:32 Тази тайна е велика и аз я отнасям към Христос и Църквата. 
Ephesians5:33 Тъй и всеки един от вас така да обича своята жена, както обича себе си, а жената да почита мъжа си." 
Ephesians6:1 Вие, деца, бъдете послушни към родителите си в името на Господа, защото това е правилното." 
Ephesians6:2 „Почитай баща си и майка си“ — това е единствената заповед с обещание," 
Ephesians6:3 „за да ти бъде добре и да живееш дълго на земята.“ 
Ephesians6:4 И вие, бащите, не дразнете децата си, а ги възпитавайте с поука и съвет според онова, което Господ е установил." 
Ephesians6:5 Вие, роби, бъдете послушни на вашите земни господари със страх и трепет, с искрено сърце, както на Христос," 
Ephesians6:6 не с робуване само за пред очи като човекоугодници, а като Христови слуги, които радушно изпълняват Божията воля." 
Ephesians6:7 Служете усърдно — като на Господа, а не на хора," 
Ephesians6:8 знаейки, че всеки, бил той роб или свободен, ще получи от Господа според доброто, което извърши." 
Ephesians6:9 И вие, господарите, отнасяйте се към тях по същия начин и не прекалявайте със заплахите, знаейки, че и техният, и вашият Господар, у Когото няма лицеприятие, е в небесата." 
Ephesians6:10 Накрая, братя мои, укрепвайте се чрез силата и мощта на Господа." 
Ephesians6:11 Облечете се в пълно снаряжение от Бога, за да можете да устоите срещу дяволските козни," 
Ephesians6:12 защото ние се сражаваме не против хора, а против поднебесните духове на злото — началствата, властите, владетелите на този тъмен свят." 
Ephesians6:13 Поради това приемете пълно снаряжение от Бога, за да можете да окажете съпротива в деня на злото и като надвиете всичко, да устоите." 
Ephesians6:14 И тъй, бъдете готови, като се препашете с истината, облечете бронята на праведността" 
Ephesians6:15 и обуете нозете си в готовност да благовестите мир," 
Ephesians6:16 а след всичко това вземете щита на вярата, с който ще можете да угасите всички пламтящи стрели на лукавия." 
Ephesians6:17 Вземете и шлема на спасението и меча на Духа, тоест Божието слово." 
Ephesians6:18 Молете се с различни молитви и моления по всяко време, с помощта на Духа, бдете с неотстъпно постоянство и молитва за всички вярващи" 
Ephesians6:19 и за мене, когато пожелая да говоря, да ми се даде слово, та смело да разкривам тайната на благовестието," 
Ephesians6:20 за което съм пратеник в окови — да го възвестявам храбро, както подобава да говоря." 
Ephesians6:21 А за да знаете и вие как съм и какво правя, всичко ще ви съобщи Тихик, възлюбен брат и верен служител за делото на Господа," 
Ephesians6:22 когото изпратих при вас тъкмо затова — да узнаете как сме ние и да утеши сърцата ви. 
Ephesians6:23 На братята — мир и любов с вяра от Бог Отец и от Господ Иисус Христос. 
Ephesians6:24 Благодатта да бъде с всички, които неизменно обичат нашия Господ Иисус Христос. Амин." 
Philippians1:1 Павел и Тимотей, слуги на Иисус Христос, до всички вярващи в Иисус Христос, които се намират във Филипи, заедно с църковните ръководители и помощниците им." 
Philippians1:2 Благодат и мир на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос." 
Philippians1:3 Благодаря на своя Бог всеки път, когато си спомня за вас —" 
Philippians1:4 винаги във всяка своя молитва с радост се моля за всички вас. 
Philippians1:5 Благодаря за вашето участие в благовестието от първия ден и досега. 
Philippians1:6 И съм уверен в това, че Този, Който започна у вас доброто дело, ще го завърши до деня на Иисус Христос." 
Philippians1:7 Оправдано е да мисля така за всички вас, защото сте в сърцето ми, тъй като всички вие сте съпричастни заедно с мене в благодатта — и когато съм в окови, и когато защитавам и утвърждавам благовестието." 
Philippians1:8 Бог ми е свидетел колко много обичам всички вас с любов, каквато е любовта на Иисус Христос." 
Philippians1:9 Моля се вашата любов все повече и повече да се усилва чрез знание и преценка за всичко," 
Philippians1:10 за да различавате какво е добро. Така ще бъдете чисти и безупречни в Христовия ден," 
Philippians1:11 изпълнени с плодовете на добродетелта, дарени чрез Иисус Христос, за слава и похвала на Бога." 
Philippians1:12 Желая, братя, да знаете, че това, което ми се случи, спомогна за по-голям успех на благовестието," 
Philippians1:13 защото на цялата дворцова стража и на всички други стана известно, че аз съм окован заради Христос." 
Philippians1:14 И повечето от братята по вяра в Господа, насърчени от моите окови, започнаха по-смело, без страх да проповядват Божието слово." 
Philippians1:15 Наистина някои проповядват Христос от завист и увлечение по спорове, а други — от най-добри намерения." 
Philippians1:16 Едните проповядват Христос от желание да спорят, не от чисти подбуди, като мислят, че увеличават тежестта на оковите ми." 
Philippians1:17 А другите проповядват от любов, като знаят, че аз съм определен да защитавам благовестието." 
Philippians1:18 Но какво от това? Във всеки случай, било с умисъл, било искрено, Христос се проповядва. Затова се радвам и ще се радвам," 
Philippians1:19 защото зная, че това ще ми послужи за спасение благодарение на вашата молитва и чрез съдействието на Духа на Иисус Христос." 
Philippians1:20 Затова очаквам с голямо желание и се надявам, че в нищо няма да се посрамя, но ще се постарая много смело, както винаги, така и сега Христос да се възвеличи чрез тялото ми — било чрез живот, било чрез смърт." 
Philippians1:21 Защото за мене животът е Христос, а смъртта — придобивка." 
Philippians1:22 Ако ли живеенето ми в плът е плодотворно, не зная кое да предпочета." 
Philippians1:23 Привличат ме и двете: желая да се освободя и да бъда с Христос, защото това е много по-добро." 
Philippians1:24 Но да остана в плът е по-необходимо за вас. 
Philippians1:25 Аз зная със сигурност, че ще остана и ще бъда заедно с всички вас за ваш напредък и за радост във вярата," 
Philippians1:26 тъй че когато дойда повторно при вас, да можете чрез мене много повече да бъдете хвалени заради единението с Иисус Христос." 
Philippians1:27 Само живейте достойно за Христовото благовестие, та било че дойда и ви видя, било че отсъствам, да чувам за вас, че устоявате в единомислие и като един се борите за благовестената вяра." 
Philippians1:28 Изобщо не се плашете от противниците: това ще е доказателство за тяхната гибел и за вашето спасение. И това е от Бога," 
Philippians1:29 защото на вас е дадено не само да вярвате в Христос, но и да страдате за Него," 
Philippians1:30 като водите същата борба, каквато видяхте, че аз водих, и сега чувате, че водя." 
Philippians2:1 И тъй, ако имате насърчение чрез Христос, утеха от любовта, общение с Духа, ако имате милосърдие и състрадание —" 
Philippians2:2 направете радостта ми пълна: имайте едни мисли, една и съща любов, бъдете единодушни и единомислени." 
Philippians2:3 Не правете нищо от съперничество или от тщеславие, но нека всеки смирено да смята другия за по-горен от себе си." 
Philippians2:4 Не се грижете всеки само за себе си, но и за другите." 
Philippians2:5 Вие трябва да имате същите мисли, каквито е имал Иисус Христос." 
Philippians2:6 Той, Който беше Бог по природа, не се възползва от равенството си с Бога," 
Philippians2:7 но унизи Себе Си, като стана служител и се уподоби на човек. А когато се яви като човек," 
Philippians2:8 Той смири Себе Си и стана послушен дори до смърт — до смъртта на кръста. 
Philippians2:9 Затова Бог Го извиси и Му даде име, което е над всяко име," 
Philippians2:10 тъй че в името на Иисус да преклони колене всичко, което е на небето, на земята и под земята," 
Philippians2:11 и всяка уста да изповяда за слава на Бог Отец: „Иисус Христос е Господ.“ 
Philippians2:12 Затова, възлюбени мои, както винаги сте послушни — не само в мое присъствие, но много повече сега, когато отсъствам, — постигайте спасението си със страх и трепет," 
Philippians2:13 защото Бог е, Който подтиква и да искате, и да действате според благата Му воля." 
Philippians2:14 Всичко вършете без ропот и съмнение," 
Philippians2:15 за да бъдете безукорни и чисти, непорочни Божии деца посред опак и развратен род, посред който сияете като светила във вселената," 
Philippians2:16 отстоявайки словото на живота за моя похвала в Христовия ден, че не съм тичал напразно и не съм се трудил напразно," 
Philippians2:17 но макар да се принасям като жертвено възлияние в служба на вярата ви, аз се радвам и споделям радостта на всички вас." 
Philippians2:18 Така също и вие се радвайте и споделяйте моята радост. 
Philippians2:19 Изразявам надежда чрез Господ Иисус скоро да изпратя при вас Тимотей, тъй че, като узная как сте, да се утеша духом." 
Philippians2:20 Защото нямам никой друг, който като мене така искрено да се грижи за вас," 
Philippians2:21 докато всички търсят своето, а не онова, което е на Иисус Христос." 
Philippians2:22 А неговата изпитана вярност вие знаете — както син с баща си, така и той заедно с мене служи на благовестието." 
Philippians2:23 И тъй, надявам се да го изпратя веднага, щом узная какво ще стане с мене," 
Philippians2:24 а съм убеден чрез Господ, че и сам скоро ще дойда при вас." 
Philippians2:25 Намерих обаче за нужно да изпратя при вас брат Епафродит, мой сътрудник и съратник, изпратен от вас, за да ми помага в моите нужди." 
Philippians2:26 Той копнееше за всички ви и дълбоко скърбеше, че бяхте чули за неговото заболяване." 
Philippians2:27 Да, той беше смъртно болен, но Бог му оказа милост, и то не само на него, но и на мене, за да не ми се трупа скръб върху скръб." 
Philippians2:28 Затова го изпратих по-скоро, та като го видите пак, да се зарадвате и аз да бъда по-малко наскърбен." 
Philippians2:29 И така, приемете го в името на Господа с пълна радост и към такива братя се отнасяйте с почит," 
Philippians2:30 понеже за Христовото дело той изложи на опасност живота си дори до смърт, за да ви замести в служението поради вашето отсъствие." 
Philippians3:1 И така, братя мои, радвайте се в името на Господа. За мене не е досадно да ви пиша едно и също, а вас ще ви предпазва." 
Philippians3:2 Пазете се от злостни деятели, пазете се от тези кучета, пазете се от лъжеобрязването," 
Philippians3:3 защото истинското обрязване сме ние, които духовно служим на Бога и се хвалим с Иисус Христос, и не се уповаваме на човешки предимства," 
Philippians3:4 макар че аз мога да се уповавам и на човешки предимства. Ако някой друг мисли да се уповава на тях, то още повече аз," 
Philippians3:5 който съм обрязан в осмия ден и съм от Израилев род, от Вениаминовото племе, евреин от евреите, по отношение на Закона — фарисей," 
Philippians3:6 по усърдие — гонител на църквата, според изискваната от Закона праведност — непорочен." 
Philippians3:7 Но това, което беше за мене придобивка, заради Христос го сметнах за загуба." 
Philippians3:8 Наистина смятам, че всичко е загуба в сравнение с предимството да се познава Иисус Христос, моят Господ, заради Когото се отрекох от всичко. Всичко за мене е смет, за да придобия Христос" 
Philippians3:9 и да пребъдвам в Него. Аз търся не своето оправдаване, произхождащо от Закона, а придобиваното чрез вяра в Христос — оправдаването от Бога чрез вярата," 
Philippians3:10 за да позная Него и силата на възкресението Му, да споделя страданията Му и да умра подобно на Него," 
Philippians3:11 та дано достигна възкресението от мъртвите. 
Philippians3:12 Не мисля, че вече съм достигнал нещо или че съм станал съвършен, но се стремя, дано постигна това, заради което Иисус Христос ме завладя." 
Philippians3:13 Братя, аз не мисля за себе си, че съм постигнал това; но едно само правя: забравил това, което остана назад, и отправил се към това, което е напред," 
Philippians3:14 аз се стремя към целта — към наградата на небесното призоваване от Бога чрез Иисус Христос. 
Philippians3:15 И тъй, нека ние, които се стремим към съвършенство, да мислим така; ако ли вие другояче мислите, Бог ще ви разкрие онова, което е правилно." 
Philippians3:16 Но по това, до което достигнахме, нека бъдем единомислени и да следваме същото правило." 
Philippians3:17 Братя, бъдете ми подражатели и насочете поглед към онези, които постъпват по нашия пример." 
Philippians3:18 Понеже мнозина, за които често съм ви говорил, а сега дори със сълзи говоря, постъпват като врагове на Христовия кръст." 
Philippians3:19 Техният край е гибел, тяхното божество — коремът, а славата — в срама им; мислите им са насочени към земното." 
Philippians3:20 А ние сме жители на небесата, откъдето очакваме и Спасителя, нашия Господ Иисус Христос," 
Philippians3:21 Който ще преобрази унизеното ни тяло тъй, че то да стане подобно на Неговото славно тяло, със силата, чрез която Той всичко може да покори на Себе Си." 
Philippians4:1 И тъй, възлюбени и въжделени мои братя, моя радост и венец! Бъдете твърди във вярата в Господа, възлюбени." 
Philippians4:2 Моля Еводия, моля и Синтихия да бъдат единомислени в името на Господа." 
Philippians4:3 Да, моля и тебе, искрени сътруднико, помагай на тези, които работиха за благовестенето заедно с мене, с Климент и с другите ми сътрудници, чиито имена са в книгата на живота." 
Philippians4:4 Радвайте се винаги в името на Господа; и пак ще кажа: радвайте се. 
Philippians4:5 Нека вашата доброта бъде известна на всички хора. Господ е близо. 
Philippians4:6 Не се тревожете за нищо, но при всички случаи изричайте с благодарност пред Бога своите прошения чрез молитва и моление." 
Philippians4:7 Тогава Божият мир, който превъзхожда всеки ум, ще запази вашите сърца и мисли в единство с Иисус Христос." 
Philippians4:8 И така, братя, мислете само за това, което е истинно, което е достойно, което е справедливо, което е чисто, което е достойно за обич, което е добро, за това, което е добродетел, което е похвално." 
Philippians4:9 Това, което научихте, приехте, чухте и видяхте от мене, него вършете. Тогава Бог на мира ще бъде с вас." 
Philippians4:10 Аз много се зарадвах в името на Господа, че вече отново почнахте да се грижите за мене. Вие полагахте грижи за мене и преди, но нямахте сгодно време за това." 
Philippians4:11 Не казвам това поради недоимък, понеже се научих да се задоволявам с каквото имам —" 
Philippians4:12 знам да живея и в оскъдица, знам да живея и в изобилие; научен съм на всичко и всякак: и сит да бъда, и глад да търпя, и в изобилие да живея, както и в лишение." 
Philippians4:13 Всичко мога чрез Христос, Който ми дава сила." 
Philippians4:14 При все това добре сторихте, като споделихте моите изпитания." 
Philippians4:15 Вие, филипяни, сами знаете, че в началото на благовестенето, когато тръгнах от Македония, освен вас еднички нямаше нито една църква, която да ми даде или от която да приема нещо." 
Philippians4:16 Защото неведнъж вие ми изпращахте в Солун, за да ми помогнете." 
Philippians4:17 Не мислете, че търся пак подарък, но търся плода, който се умножава във ваша полза." 
Philippians4:18 Получих всичко и имам в изобилие. Наситих се, като приех изпратеното от вас по Епафродит. То е като благоухание, жертва приятна, благоугодна пред Бога." 
Philippians4:19 Моят Бог славно ще откликне на всяка ваша нужда чрез Своето богатство за слава в името на Иисус Христос. 
Philippians4:20 А на Бога, нашия Отец, слава за вечни времена. Амин." 
Philippians4:21 Поздравете в името на Иисус Христос всеки вярващ. Поздравяват ви братята, които са с мене." 
Philippians4:22 Поздравяват ви всички вярващи хора, а особено които са от императорския дом." 
Philippians4:23 Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с всички вас. Амин. 
Colossians1:1 Павел, по Божия воля апостол на Иисус Христос, и брат Тимотей" 
Colossians1:2 до вярващите в Колоса, които са верни братя в името на Христос: благодат и мир на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос." 
Colossians1:3 Благодарим на Бога и Отец на нашия Господ Иисус Христос винаги, когато се молим за вас," 
Colossians1:4 понеже чухме за вашата вяра в Иисус Христос и за любовта ви към всички вярващи," 
Colossians1:5 заради надеждата, която ви е отредена на небесата. За нея вие по-преди чухте от истинското слово на благовестието," 
Colossians1:6 което стигна до вас: то принася плод и расте по цял свят, както и между вас от деня, когато чухте и познахте истински Божията благодат," 
Colossians1:7 както се и научихте от Епафрас, нашия възлюбен сътрудник, който е за вас верен Христов служител" 
Colossians1:8 и ни извести за вашата любов, дадена от Духа." 
Colossians1:9 Затова и ние не преставаме да се молим за вас от деня, когато чухме това, и да молим от Бога да се изпълните с познание на волята Му в пълна премъдрост и духовно разбиране," 
Colossians1:10 та да постъпвате достойно за Господа, напълно според Неговата воля. Принасяйте плодове от добри дела и се усъвършенствайте в познаването на Бога," 
Colossians1:11 като се укрепвате с цялата сила на Неговата величествена мощ за съвършено търпение и постоянство, като с радост" 
Colossians1:12 благодарите на Бога и Отец, Който ни удостои да участваме в наследството на светиите в светлината," 
Colossians1:13 избави ни от властта на тъмнината и ни пресели в царството на възлюбения Си Син. 
Colossians1:14 Чрез Него ние имаме изкупление — прошка на греховете. 
Colossians1:15 Той е образ на невидимия Бог, роден преди всяко творение," 
Colossians1:16 понеже чрез Него е създадено всичко на небесата и на земята: видимо и невидимо; било престоли, било господства, било началства, било власти — всичко чрез Него и за Него е сътворено." 
Colossians1:17 Той е преди всичко и всичко чрез Него се крепи. 
Colossians1:18 И Той е глава на тялото, тоест на църквата; Той е началото, първороден сред мъртвите, за да има във всичко първенство." 
Colossians1:19 Защото Отец благоволи у Него да се всели цялата божествена пълнота 
Colossians1:20 и чрез Него да примири със Себе Си всичко, било земно, било небесно, като въдвори мир чрез Неговата кръв, пролята на кръста." 
Colossians1:21 Също и вас, които някога бяхте чужди на Бога и Негови врагове поради разположение към лоши дела," 
Colossians1:22 сега Той ви примири чрез смъртта на Своето тленно тяло, за да ви представи святи, непорочни и безукорни пред Себе Си." 
Colossians1:23 Вие само трябва да пребъдвате във вярата твърди и непоклатими и да не се поколебаете в надеждата на проповядваното на всяко поднебесно творение благовестие, което чухте и на което аз, Павел, станах служител." 
Colossians1:24 Сега се радвам в страданията си за вас и допълвам недостига от Христови мъки в моето тяло заради Неговото тяло, което е църквата," 
Colossians1:25 на която аз станах служител по Божие поръчение, което ми бе възложено заради вас — да възвестявам Божието слово в пълнота," 
Colossians1:26 което е тайната, скрита от векове и от поколения, а сега открита на вярващите в Него." 
Colossians1:27 На тях Бог пожела да разкрие какво е богатството на тази славна тайна сред езичниците — именно, че във вас е Христос, упованието за славата." 
Colossians1:28 Него ние възвестяваме, като наставляваме всички хора и ги поучаваме с цялата мъдрост, която ни е дадена, за да ги представим всички съвършени чрез Иисус Христос." 
Colossians1:29 За това се трудя и се подвизавам според Неговата сила, която мощно действа в мене." 
Colossians2:1 Желая да знаете в каква голяма борба съм заради вас и заради онези, които са в Лаодикия, и заради всички, които не са ме видели лично," 
Colossians2:2 за да се укрепят сърцата им, и съединени с любов за всяческо обогатяване със съвършено разбиране, да познаят тайната на Бога и на Христос," 
Colossians2:3 у Когото са скрити всички съкровища на мъдростта и на знанието. 
Colossians2:4 Казвам това, за да не би някой да ви прелъсти с примамливи думи." 
Colossians2:5 Защото, ако и да отсъствам телом, но духом съм с вас и виждам с радост вашия порядък и вашата твърда вяра в Христос." 
Colossians2:6 Поради това, както приехте Иисус Христос като Господ, така и живейте според учението Му," 
Colossians2:7 вкоренени и изградени върху Него и утвърдени във вярата, както сте научени, преизпълнени с благодарност заради нея." 
Colossians2:8 Внимавайте, братя, да не ви увлече някой с философстването си и с празна измама според човешки предания, според ученията за света, а не според Христос." 
Colossians2:9 В Неговото човешко тяло обитава цялата пълнота на Бога. 
Colossians2:10 Също и вие сте изпълнени с благодат чрез Него, Който е глава на всяко небесно началство и власт." 
Colossians2:11 В Негово име сте и обрязани чрез обрязване, извършено не от човешка ръка, а чрез Христово обрязване, като съблякохте греховното, плътско тяло." 
Colossians2:12 Вие се погребахте заедно с Него в кръщението, в което и възкръснахте заедно с Него чрез вярата в силата на Бога, Който Го възкреси от мъртвите." 
Colossians2:13 Той оживи заедно с Него също и вас, които бяхте мъртви заради греховете и необрязаната ви плът, като ви прости всички грехове." 
Colossians2:14 Христос заличи насочения срещу нас списък на дълговете ни според постановленията на Закона, отстрани го и го прикова на кръста." 
Colossians2:15 Той обезсили падналите небесни началства и власти, изложи ги на явен позор и възтържествува над тях на кръста." 
Colossians2:16 И тъй, никой да не ви осъжда за това, което ядете или пиете, или за празник, новомесечие или събота." 
Colossians2:17 Тези неща са само сянка на онова, което предстои, а действителността е Христос." 
Colossians2:18 Никой да не ви отнема наградата с измама, чрез лъжесмирение и преклонение пред ангели, като се надува с лъжевидения и безразсъдно се гордее с плътския си ум." 
Colossians2:19 Такъв не се придържа към Главата — Христос, от Когото цялото тяло, снабдявано и свързвано чрез стави и свръзки, расте с Божие съдействие." 
Colossians2:20 И тъй, ако вие с Христос умряхте за светските учения, защо се обременявате със забрани като за живеещите в света:" 
Colossians2:21 „Не се докосвай! Не вкусвай! Не се допирай!“ 
Colossians2:22 Всичко това се отнася до преходни неща, които се изхабяват от употреба и са човешки заповеди и учения." 
Colossians2:23 Тези неща наистина имат вид на мъдрост, изразена в привидно благочестие, лъжесмирение и изтощаване на тялото. Но те нямат никаква стойност и служат само за удовлетворяване на плътта." 
Colossians3:1 И тъй, ако сте възкръснали заедно с Христос, търсете това, което е горе, където Христос седи отдясно на Бога;" 
Colossians3:2 за небесното мислете, а не за земното." 
Colossians3:3 Защото вие умряхте и вашият живот е скрит заедно с Христос в Бога. 
Colossians3:4 Когато се яви Христос, нашият живот, тогава и вие ще се явите с Него в слава." 
Colossians3:5 И тъй, умъртвете онова, което произтича от земната ви природа: блудство, нечистота, похотливост, ниски желания и алчност, която е идолослужение." 
Colossians3:6 Заради тези пороци Божият гняв идва върху синовете на непокорството," 
Colossians3:7 с които и вие някога общувахте, когато живеехте с тях." 
Colossians3:8 А сега отхвърлете от себе си всичко това: гняв, ярост, злоба, хула, сквернословие от устата си." 
Colossians3:9 Не се лъжете един друг, понеже съблякохте стария човек заедно с делата му" 
Colossians3:10 и се облякохте в новия, който се обновява в съзвучие с образа на своя Създател, така че да достигне съвършено познание за Него." 
Colossians3:11 Тук няма разлика между елин и юдеин, обрязан и необрязан, варварин и скит, роб и свободен, но Христос е всичко и във всичко." 
Colossians3:12 И така, като свети и възлюбени Божии избраници, облечете се в милосърдие, благост, смирение, кротост, дълготърпение." 
Colossians3:13 Търпете се един друг и си прощавайте взаимно, ако някой има оплакване против някого — както Христос ви прости, така и вие." 
Colossians3:14 А над всичко това, облечете се в любовта, която свързва всичко в съвършено единство." 
Colossians3:15 В сърцата ви да цари Божият мир; към него сте и призовани като едно тяло. И бъдете благодарни на Бога. 
Colossians3:16 Христовото слово изобилно да се вселява у вас. С голяма мъдрост се поучавайте и наставлявайте един друг с псалми, славословия и духовни песни, като с благодат в сърцата си възпявате Господа." 
Colossians3:17 И всичко, което вършите със слово или на дело, всичко вършете в името на Господ Иисус Христос, като благодарите чрез Него на Бог Отец." 
Colossians3:18 Вие, жените, подчинявайте се на мъжете си, както подобава в името на Господа." 
Colossians3:19 Вие, мъжете, обичайте жените си и не бъдете груби с тях." 
Colossians3:20 Деца, бъдете във всичко послушни на родителите си, защото това желае Господ." 
Colossians3:21 Бащи, не дразнете децата си, за да не се обезсърчават." 
Colossians3:22 Вие, робите, бъдете послушни във всичко на вашите земни господари, като им служите не само за пред очи като човекоугодници, а с истинско старание, с благоговение пред Бога." 
Colossians3:23 Каквото и да вършите, правете го от сърце, като за Господа, а не за хора." 
Colossians3:24 Знайте, че като отплата от Господа ще получите наследство, понеже служите на Господ Христос." 
Colossians3:25 А който върши неправда, ще получи според неправдата си — Бог е безпристрастен." 
Colossians4:1 Вие, господарите, отнасяйте се с робите си справедливо и им отдавайте дължимото, като знаете, че и вие имате Господар на небето." 
Colossians4:2 Постоянствайте в молитвата с бодър дух и благодарност," 
Colossians4:3 като се молите и за нас — Бог да ни отвори врата за словото, за да разгласим Христовата тайна, заради която именно съм в окови," 
Colossians4:4 за да я открия така, както трябва да говоря." 
Colossians4:5 С външните се отнасяйте мъдро, като скъпите времето." 
Colossians4:6 Словото ви да бъде винаги благо, разумно и да знаете как трябва да отговаряте на всеки." 
Colossians4:7 Колкото за мене, всичко ще ви съобщи Тихик, възлюбеният брат и верен служител и сътрудник в името на Господа." 
Colossians4:8 Тъкмо затова го изпратих при вас, за да разбере как сте и той да утеши сърцата ви." 
Colossians4:9 Той идва с Онисим, верния и възлюбен наш брат, който е ваш земляк. Те ще ви разкажат за всичко, което става тук." 
Colossians4:10 Поздравява ви Аристарх, който е затворен заедно с мене, както и племенникът на Варнава, Марк, за когото получихте поръчение — щом дойде при вас, да го приемете," 
Colossians4:11 и от Иисус, наричан Юст. Те са обрязани и са единствените сътрудници за Божието царство, които ми бяха утеха." 
Colossians4:12 Поздравява ви вашият земляк Епафрас, служител на Иисус Христос, който винаги усърдно се моли за вас, за да устоявате съвършени и изпълнени с всичко, което е Божия воля." 
Colossians4:13 Свидетелствам за него, че той много се грижи за вас и за онези, които са в Лаодикия и Йерапол." 
Colossians4:14 Поздравява ви Лука, възлюбеният лекар, както и Димас." 
Colossians4:15 Поздравете братята в Лаодикия, както и Нимфас и домашната му църква." 
Colossians4:16 След като се прочете това послание сред вас, наредете да се прочете и в Лаодикийската църква, а посланието от Лаодикия да прочетете и вие." 
Colossians4:17 Кажете на Архип: „Внимавай да изпълняваш службата, която си приел в името на Господа.“" 
Colossians4:18 Собственоръчен поздрав от мене, Павел. Помнете оковите ми. Благодатта да бъде с вас. Амин." 
1Thessalonians1:1 Павел, Силван и Тимотей до църквата в Солун, която е на Бог Отец и на Господ Иисус Христос: благодат и мир на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос." 
1Thessalonians1:2 Благодарим винаги на Бога за всички вас, като ви споменаваме в нашите молитви и" 
1Thessalonians1:3 непрестанно си припомняме пред Бога и нашия Отец делата на вашата вяра, действената ви любов и твърдата ви надежда в нашия Господ Иисус Христос." 
1Thessalonians1:4 Възлюбени от Бога братя, знаем, че сте избирани от Него," 
1Thessalonians1:5 защото нашето благовестие достигна до вас не чрез слово, но и чрез сила, и чрез Светия Дух, и с пълна убеденост. Знаете как се държахме във вашата среда заради вас." 
1Thessalonians1:6 И вие последвахте нашия пример и този на Господа, като при много страдания приехте словото с радост, която идва от Светия Дух." 
1Thessalonians1:7 Така станахте образец за всички вярващи в Македония и в Ахая. 
1Thessalonians1:8 От вас прозвуча словото на Господа не само в Македония и Ахая, но и навсякъде се разнесе вестта за вашата вяра. Затова няма нужда ние да говорим нещо повече за вас," 
1Thessalonians1:9 защото самите вярващи говорят за нас как ни приехте, когато дойдохме при вас, и как от идолите към Бога се обърнахте, за да служите на живия и истински Бог" 
1Thessalonians1:10 и да очаквате от небесата Иисус — Неговия Син, Когото Той възкреси от мъртвите и Който ни спасява от идващия гняв." 
1Thessalonians2:1 А вие сами знаете, братя, че идването ни при вас не беше напразно." 
1Thessalonians2:2 Както знаете, макар и преди това да бяхме пострадали и унизени във Филипи, ние бяхме насърчени от нашия Бог да ви проповядваме Божието благовестие при тежка борба." 
1Thessalonians2:3 Защото нашата проповед не произлиза от заблуждение, нито от нечисти подбуди, нито пък е от коварство." 
1Thessalonians2:4 И така, понеже Бог ни удостои да ни повери благовестието, говорим, не за да угаждаме на хората, а на Бога, Който изпитва сърцата ни," 
1Thessalonians2:5 като не си послужихме нито с ласкателни думи, както знаете, нито с користни помисли. Бог е свидетел!" 
1Thessalonians2:6 Не търсехме похвала от хората — нито от вас, нито от други," 
1Thessalonians2:7 макар че като Христови апостоли можехме да се държим властно. При все това бяхме внимателни към вас, както майка се отнася нежно към децата си." 
1Thessalonians2:8 Така ви обикнахме, че бяхме готови да споделим с вас не само Божието благовестие, но и собствения си живот, понеже ни станахте мили." 
1Thessalonians2:9 Нали помните, братя, нашия труд и усилия — като работехме денем и нощем, за да не обременим някого от вас, докато ви проповядвахме Божието благовестие." 
1Thessalonians2:10 Свидетели сте вие и Бог колко благоговейно, справедливо и безукорно постъпвахме към вас, вярващите," 
1Thessalonians2:11 защото знаете, че се отнасяхме с всеки от вас, както баща с децата си," 
1Thessalonians2:12 и ви насърчавахме, утешавахме и убеждавахме да постъпвате достойно пред Бога, Който ви призова в Своето царство и слава." 
1Thessalonians2:13 Затова и ние благодарим непрестанно на Бога, че възприехте слушаното от нас Божие слово не като човешко слово, но като Божие слово, каквото е наистина и което действа във вас, вярващите." 
1Thessalonians2:14 Вие, братя, вярващи в Иисус Христос, последвахте примера на Божиите църкви в Юдея, понеже и вие претърпяхте същото от своите съплеменници, както и те от юдеите," 
1Thessalonians2:15 които убиха и Господ Иисус, и своите пророци, а нас прогониха. Те не вършат благоугодното за Бога и се противят на всички хора," 
1Thessalonians2:16 пречат ни, когато проповядваме на езичниците да се спасят, и с това се изпълват с все повече грехове. Но накрая Божият гняв ги достигна." 
1Thessalonians2:17 А ние, братя, отделени от вас за кратко време — външно, но не в сърцето си, с още по-голямо желание се стараехме да ви видим." 
1Thessalonians2:18 Желаехме да дойдем при вас — особено аз, Павел, няколко пъти, но Сатана ни попречи." 
1Thessalonians2:19 Наистина, кой е наша надежда или радост, или венец на прослава? Не сте ли вие пред нашия Господ Иисус при Неговото пришествие?" 
1Thessalonians2:20 Тъкмо вие сте нашата слава и радост. 
1Thessalonians3:1 Затова, като не понасяхме повече да сме далече, решихме да останем сами в Атина" 
1Thessalonians3:2 и изпратихме Тимотей, нашия брат и Божий служител, който работи с нас при благовестенето за Христос, да ви укрепи и утвърди във вярата ви," 
1Thessalonians3:3 така че никой да не се смущава от страданията. А вие сами знаете, че така ни е отредено," 
1Thessalonians3:4 защото и когато бяхме при вас, ви предупредихме, че ще страдаме. И както знаете, така стана." 
1Thessalonians3:5 Поради това и аз, като не можех вече да понасям, изпратих Тимотей, за да се осведомя за вярата ви, да не би изкусителят да ви е изкусил и нашият труд да е бил напразен." 
1Thessalonians3:6 Но току-що Тимотей се завърна от вас при нас и ни донесе добра вест за вашата вяра и любов, както и за това, че си спомняте винаги за нас с добро и копнеете да ни видите, както и ние вас." 
1Thessalonians3:7 Затова, братя, и ние, при всичките си притеснения и несгоди, се утешихме за вас." 
1Thessalonians3:8 Сега, когато вие вярвате твърдо в Господа, ние живеем истински." 
1Thessalonians3:9 Каква благодарност можем да въздадем към Бога за вас за цялата радост, която изживяваме заради вас пред нашия Бог!" 
1Thessalonians3:10 Денем и нощем усърдно се молим да видим лицата ви и да допълним онова, което не достига във вашата вяра." 
1Thessalonians3:11 Нека Сам нашият Бог Отец и нашият Господ Иисус Христос да насочат пътя ни към вас. 
1Thessalonians3:12 А колкото до вас, Бог да благослови обичта ви един към друг и към всички, за да расте и се обогатява — обич, каквато и ние изпитваме." 
1Thessalonians3:13 Така ще утвърди сърцата ви, за да станете безукорни до святост пред Бога, нашия Отец, при пришествието на нашия Господ Иисус с всичките Му светии." 
1Thessalonians4:1 И тъй, братя, молим ви и ви призоваваме в името на Господ Иисус да се усъвършенствате все повече, след като научихте от нас как трябва да постъпвате и да бъдете приятни на Бога," 
1Thessalonians4:2 защото знаете какви наставления ви предадохме от Господ Иисус. 
1Thessalonians4:3 Божията воля е тази: да се освещавате, като се въздържате от разпътство," 
1Thessalonians4:4 всеки един от вас да знае как да се отнася с тялото си свято и достойно," 
1Thessalonians4:5 а да не бъде похотлив като езичниците, които не познават Бога;" 
1Thessalonians4:6 да не извършва такива престъпления и да не подвежда към това своя брат, защото Господ наказва за всичко това, както преди ви казахме и засвидетелствахме." 
1Thessalonians4:7 Защото Бог не ни призова към безнравственост, а към святост." 
1Thessalonians4:8 И така, който отхвърля това, отхвърля не човека, а Бога, Който ви даде Своя Свети Дух." 
1Thessalonians4:9 А за братолюбието няма нужда да ви пишем, защото вие самите сте научени от Бога да се обичате един друг." 
1Thessalonians4:10 Така се отнасяте с всички братя в цяла Македония. Молим ви, братя, повече да се стремите към съвършенство." 
1Thessalonians4:11 Показвайте усърдие за смирен живот; вършете своите си дела и се трудете със собствените си ръце, както ви поучавахме по-рано," 
1Thessalonians4:12 за да се отнасяте с невярващите както подобава и да не сте в тежест на никого. 
1Thessalonians4:13 Братя, искам да сте наясно относно починалите, за да не скърбите както другите, които нямат надежда." 
1Thessalonians4:14 Защото, както вярваме, че Иисус умря и възкръсна, така трябва да вярваме, че Бог ще доведе при Себе Си и починалите с вяра в Иисус." 
1Thessalonians4:15 А според словото на Господ, това ви казваме: ние, живите, които останем до пришествието на Господа, няма да изпреварим починалите," 
1Thessalonians4:16 защото Сам Господ ще слезе от небето след заповед, глас на архангел и звук на Божия тръба и най-напред ще възкръснат умрелите с вяра в Христос." 
1Thessalonians4:17 След това ние, останалите живи, ще бъдем грабнати заедно с тях на облаци, за да посрещнем Господа във въздуха, и така ще бъдем винаги с Господа." 
1Thessalonians4:18 Затова се утешавайте един друг с тези думи. 
1Thessalonians5:1 А за времето и часа, братя, не се нуждаете да ви се пише," 
1Thessalonians5:2 защото вие сами добре знаете, че Господният ден ще дойде като крадец нощем." 
1Thessalonians5:3 Когато хората кажат: „В мир и безопасност сме“, тогава внезапно, както родилни болки бременна жена, ще ги връхлети гибел и никой няма да я избегне." 
1Thessalonians5:4 А вие, братя, не сте в тъмнината, та денят да ви изненада като крадец," 
1Thessalonians5:5 защото всички вие сте синове на светлината и синове на деня — не сме синове на нощта, нито на тъмнината." 
1Thessalonians5:6 И тъй, нека не спим, както другите, но да бъдем будни и трезви." 
1Thessalonians5:7 Онези, които спят, нощем спят; и които се опиват, нощем се опиват," 
1Thessalonians5:8 но ние сме синове на деня и нека бъдем трезви, като носим вярата и любовта като броня и надеждата за спасение като шлем," 
1Thessalonians5:9 защото Бог ни определи не за гнева Си, а за да придобием спасение чрез нашия Господ Иисус Христос," 
1Thessalonians5:10 Който умря за нас, така че будни ли сме, или спим, да живеем заедно с Него." 
1Thessalonians5:11 Затова се насърчавайте един друг и се подкрепяйте, както наистина постъпвате." 
1Thessalonians5:12 И ви молим, братя, да уважавате онези, които се трудят между вас, ръководят ви в името на Господа и ви наставляват." 
1Thessalonians5:13 Почитайте ги с неизмерима обич заради тяхното дело. Живейте в мир помежду си. 
1Thessalonians5:14 Призоваваме ви, братя — наставлявайте непорядъчните, утешавайте малодушните, подкрепяйте немощните, бъдете търпеливи към всички." 
1Thessalonians5:15 Гледайте никой да не отвръща на зло със зло, а винаги се стремете да правите добро, както помежду си, така и на всички други." 
1Thessalonians5:16 Винаги бъдете радостни," 
1Thessalonians5:17 непрестанно се молете," 
1Thessalonians5:18 за всичко благодарете. Това е Божията воля спрямо вас, последователите на Иисус Христос." 
1Thessalonians5:19 Духа не угасвайте. 
1Thessalonians5:20 Пророчествата не пренебрегвайте," 
1Thessalonians5:21 но всичко изпитвайте и към доброто се придържайте," 
1Thessalonians5:22 отбягвайте от всякакво зло. 
1Thessalonians5:23 И Сам Бог на мира да ви освети изцяло и да запази цялото ви същество — духа, душата и тялото — без порок при пришествието на нашия Господ Иисус Христос." 
1Thessalonians5:24 Онзи, Който ви призовава, е верен и ще стори това." 
1Thessalonians5:25 Братя, молете се и за нас." 
1Thessalonians5:26 Поздравете всички братя със свято целуване. 
1Thessalonians5:27 Заклевам ви в Господа да прочетете това послание на всички свети братя. 
1Thessalonians5:28 Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с вас. Амин. 
2Thessalonians1:1 Павел, Силван и Тимотей до църквата в Солун, която е на Бога, нашия Отец, и на Господ Иисус Христос." 
2Thessalonians1:2 Благодат и мир на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос." 
2Thessalonians1:3 Трябва винаги да благодарим на Бога за вас, братя, както подобава, понеже вярата ви расте твърде много и взаимната обич между всички вас се увеличава." 
2Thessalonians1:4 Затова и ние се хвалим с вас в църквите на Бога заради вашето търпение и вашата вяра при всички гонения и страдания, които понасяте." 
2Thessalonians1:5 Това е доказателство, че Божият съд е справедлив и вие ще бъдете удостоени с Божието царство, за което и страдате." 
2Thessalonians1:6 Защото Божията справедливост е в това, да въздаде страдание на тези, които ви причиняват страдание," 
2Thessalonians1:7 а на вас, които страдате — успокоение заедно с нас, когато Господ Иисус се яви от небето със силните Си ангели," 
2Thessalonians1:8 за да накаже с огнен пламък онези, които не познават Бога и не се покоряват на благовестието на нашия Господ Иисус." 
2Thessalonians1:9 Те ще бъдат наказани с вечна погибел, отделени от лицето на Господа и от славата на Неговата сила," 
2Thessalonians1:10 когато Той дойде в онзи ден, за да бъде прославян от онези, които са Му се посветили, и да Му се удивляват, повярвали всички, както и вие, понеже повярвахте на нашето свидетелство." 
2Thessalonians1:11 Затова и се молим винаги за вас нашият Бог да ви направи достойни за Своя призив и да изпълни чрез Своята сила всяко ваше желание за добро и всяко дело на вярата. 
2Thessalonians1:12 Така името на нашия Господ Иисус Христос ще се прослави от вас и вие ще бъдете прославени от Него чрез благодатта на нашия Бог и на Господ Иисус Христос. 
2Thessalonians2:1 А що се отнася до пришествието на нашия Господ Иисус Христос и нашето събиране при Него, молим ви, братя," 
2Thessalonians2:2 да не се смущавате прибързано в мислите си и да не се плашите било поради предсказание от дух, било поради слово или поради послание, уж идващо от нас, че е настъпил Христовият ден." 
2Thessalonians2:3 Никой да не ви измами по никакъв начин, защото този ден няма да настъпи, докато първо не дойде отстъплението и не се открие човекът на греха, синът на погибелта." 
2Thessalonians2:4 Той се противи и се превъзнася над всичко, което е божествено и свято, дори ще седне като бог в Божия храм, за да се представи за бог." 
2Thessalonians2:5 Не си ли спомняте, че ви говорех за това, още когато бях при вас?" 
2Thessalonians2:6 И сега знаете какво го възпира да се открие в определеното му време. 
2Thessalonians2:7 Тайната сила на беззаконието вече действа, само че очакваното няма да се случи, докато не се отдръпне Бог, Който я възпира." 
2Thessalonians2:8 Тогава ще се открие беззаконникът, когото Господ Иисус ще убие с диханието на устата Си и ще унищожи чрез блясъка на Своето пришествие." 
2Thessalonians2:9 Но беззаконникът ще дойде чрез действието на Сатана с всякакви сили, лъжливи знамения и чудеса" 
2Thessalonians2:10 и с всякакви нечестиви измами на онези, които вървят към погибел, защото не са приели да обичат истината, която ще ги спаси." 
2Thessalonians2:11 Затова Бог ще остави да ги завладее заблудата, за да повярват на лъжата," 
2Thessalonians2:12 и ще бъдат осъдени всички, които не са повярвали в истината, но им се е нравела неправдата." 
2Thessalonians2:13 Трябва винаги да благодарим на Бога за вас, възлюбени от Господа братя, понеже Бог първо вас избра за спасение чрез освещаване от Духа и заради вярата в истината." 
2Thessalonians2:14 Той ви призова за това чрез нашето благовестие, за да се приобщите към славата на нашия Господ Иисус Христос." 
2Thessalonians2:15 И така, братя, устоявайте и се придържайте към преданията, които приехте било чрез наше слово, било чрез наше послание." 
2Thessalonians2:16 А Сам нашият Господ Иисус Христос и нашият Бог Отец, Който ни обикна и ни даде вечна утеха и надежда за добро чрез благодатта," 
2Thessalonians2:17 да утеши вашите сърца и да ви подкрепи във всяко добро дело и слово. 
2Thessalonians3:1 И така, молете се за нас, братя, словото на Господа да се разпространява бързо и да се прославя и сред вас." 
2Thessalonians3:2 Молете се за това, да се избавим от непорядъчни и лукави хора; не у всички има вяра." 
2Thessalonians3:3 Но Господ е верен. Той ще ви укрепи и ще ви запази от лукавия. 
2Thessalonians3:4 Господ ни дава увереност, че вършите и ще вършите това, което ви нареждаме." 
2Thessalonians3:5 Нека Господ да насочи сърцата ви към Божията любов и Христовото търпение. 
2Thessalonians3:6 Нареждаме ви също, братя, в името на нашия Господ Иисус Христос, да избягвате всеки брат, който живее като безделник, а не съобразно преданието, получено от нас." 
2Thessalonians3:7 Защото вие сами знаете как трябва да следвате примера ни, тъй като, когато бяхме при вас, нито бяхме безделници," 
2Thessalonians3:8 нито без да си платим ядохме хляб у някого, а работехме ден и нощ в труд и мъка, за да не бъдем бреме за някого от вас." 
2Thessalonians3:9 И то не защото нямахме това право, а за да ви дадем чрез себе си пример за подражание." 
2Thessalonians3:10 Защото, когато бяхме с вас, това ви нареждахме: ако някой не иска да работи, не трябва да яде." 
2Thessalonians3:11 Но както чуваме, някои от вас живеят като безделници, нищо не работят, а се занимават с празни работи." 
2Thessalonians3:12 На такива нареждаме и ги молим в името на нашия Господ Иисус Христос да работят скромно и свой хляб да ядат. 
2Thessalonians3:13 А вие, братя, вършете добро неуморно." 
2Thessalonians3:14 Ако някой не се вслуша в заръката на посланието ни, имайте го предвид и странете от него, така че да се засрами." 
2Thessalonians3:15 Не го смятайте обаче за враг, а го поучавайте като брат." 
2Thessalonians3:16 А Сам Господ на мира да ви дава мир винаги и по всякакъв начин! Господ да бъде с всички вас! 
2Thessalonians3:17 Поздравът е собственоръчно написан от мене, Павел. Това е знак за всяко мое послание. Така пиша." 
2Thessalonians3:18 Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с всички вас! Амин. 
1Timothy1:1 Павел, апостол на Иисус Христос по заповед на Бога, нашия Спасител, и на Господ Иисус Христос, нашата надежда —" 
1Timothy1:2 до Тимотей, истински син по вяра: благодат, милост и мир от Бога, нашия Отец, и от Иисус Христос, нашия Господ." 
1Timothy1:3 Когато тръгнах за Македония, аз те помолих да останеш в Ефес, за да наредиш на някои хора да не проповядват друго учение," 
1Timothy1:4 нито да се занимават с измислици и безкрайни родословни списъци, които служат повече за спорове, отколкото в полза на Божията наредба за спасение чрез вярата." 
1Timothy1:5 А целта на поръчението е да се породи любов от чисто сърце, от добра съвест и нелицемерна вяра." 
1Timothy1:6 Някои, като не постигнаха тези неща, се отклониха в празнословие," 
1Timothy1:7 понеже желаеха да бъдат законоучители, без да разбират нито какво говорят, нито какво поддържат." 
1Timothy1:8 А ние знаем, че Законът е добър, ако някой го прилага правилно," 
1Timothy1:9 като знае, че Законът е установен не за праведника, а за беззаконници и непокорни, за нечестивци и грешници, за неправедни и скверни, за убийци на бащи и майки, за всички убийци," 
1Timothy1:10 за блудници, хомосексуалисти, похитители на хора, лъжци, клетвопрестъпници и за всичко друго, което противоречи на здравото учение." 
1Timothy1:11 Това съответства на славното благовестие на блажения Бог, което ми бе поверено." 
1Timothy1:12 Благодаря на Иисус Христос, нашия Господ, Който ми даде сила, че ме призна за верен и ме постави да Му служа," 
1Timothy1:13 макар по-рано да бях хулител, гонител и насилник. Но ми беше оказана милост, защото без да зная, постъпвах така, без да познавам истинската вяра." 
1Timothy1:14 Но благодатта на нашия Господ стана преизобилна с вяра и любов в името на Иисус Христос. 
1Timothy1:15 Верни и достойни изцяло да бъдат приети са думите, че Иисус Христос дойде в света да спаси грешниците, пръв от които съм аз." 
1Timothy1:16 Но затова ми беше оказана милост, за да покаже Иисус Христос в мене, най-големия грешник, цялото Си дълготърпение за пример на онези, които ще повярват в Него, за да имат вечен живот." 
1Timothy1:17 А на Царя на вечността, на непреходния, невидимия, единствен премъдър Бог — чест и слава за вечни времена. Амин." 
1Timothy1:18 Синко Тимотей! Предавам ти това поръчение съгласно предишните пророчества за тебе, дадени, за да воюваш съобразно тях като добър воин," 
1Timothy1:19 имайки вяра и добра съвест, която някои отхвърлиха и претърпяха корабокрушение във вярата;" 
1Timothy1:20 към тях принадлежат Именей и Александър, които предадох на Сатаната, за да се научат да не богохулстват." 
1Timothy2:1 И така, моля преди всичко да се отправят прошения, молитви, молби и благодарност за всички хора," 
1Timothy2:2 за царе и за всички, които са на власт, за да прекарваме мирен и спокоен живот в пълно благочестие и чистота." 
1Timothy2:3 Защото това е добро и приятно пред нашия Спасител, Бога," 
1Timothy2:4 Който иска да се спасят всички хора и да достигнат до познание на истината. 
1Timothy2:5 Защото един е Бог, един е и посредникът между Бога и хората — Иисус Христос като Човек," 
1Timothy2:6 Който отдаде Себе Си като откуп за всички; това бе засвидетелствано в определеното от Бога време. 
1Timothy2:7 За това аз съм поставен за проповедник и апостол — истина ви казвам в името на Христос, не лъжа, — учител на езичниците във вярата и истината." 
1Timothy2:8 И така, искам мъжете да се молят на всяко място, като издигат чисти ръце без гняв и ропот." 
1Timothy2:9 Също така и жените, облечени прилично, да се украсяват със свенливост и благоразумие, а не с особени прически, със злато, с бисери или със скъпи дрехи," 
1Timothy2:10 а с добри дела, както прилича на жени, които се посвещават на благочестие." 
1Timothy2:11 Жената да се учи мълчаливо и в пълно покорство. 
1Timothy2:12 На жена не позволявам да поучава, нито да владее над мъж, но нека бъде мълчалива." 
1Timothy2:13 Защото първо беше сътворен Адам, а после Ева." 
1Timothy2:14 И не Адам беше измамен от дявола, а жената беше измамена и съгреши." 
1Timothy2:15 Но една жена ще се спаси чрез раждане на деца, ако живее във вяра, в любов и в святост, както и в благоразумие." 
1Timothy3:1 Верни са тези думи: стреми ли се някой към епископство, той желае добро служение." 
1Timothy3:2 Ето защо епископът трябва да е безукорен, мъж на една жена, въздържан, благоразумен, скромен, гостоприемен, способен да поучава." 
1Timothy3:3 Да не бъде пияница, побойник, користолюбов, а кротък, миролюбив и безкористен." 
1Timothy3:4 Да може да управлява добре своя дом и да държи децата си в послушание и уважение към всички; 
1Timothy3:5 защото който не умее да управлява собствения си дом, как ще се грижи за Божията църква?" 
1Timothy3:6 Да не е новопокръстен, за да не се възгордее и да бъде осъден, както дяволът." 
1Timothy3:7 Той трябва да е с добро име сред хората извън църквата, за да не бъде укоряван и да не падне в примката на дявола." 
1Timothy3:8 Дяконите също трябва да бъдат почтени, да не са двулични, да не са пристрастени към вино, нито користолюбиви," 
1Timothy3:9 да съхраняват с чист живот тайнството на вярата. 
1Timothy3:10 И те трябва първо да бъдат изпитвани, та после, ако са безукорни, да стават дякони." 
1Timothy3:11 Също и жените трябва да бъдат почтени, не клеветници, сдържани и верни във всичко." 
1Timothy3:12 Дяконите трябва да бъдат всеки мъж на една жена, добре да ръководят децата си и дома си." 
1Timothy3:13 Защото тези, които са служили добре като дякони, си спечелват добро име и придобиват голяма увереност във вярата в Иисус Христос." 
1Timothy3:14 Това ти пиша, като се надявам скоро да дойда при тебе." 
1Timothy3:15 В случай че се забавя, да знаеш как трябва да постъпваш в Божия дом, който е църква на живия Бог, стълб и основа на истината." 
1Timothy3:16 И наистина, велико е тайнството на благочестивата вяра: Бог се яви в плът, засвидетелстван беше от Духа, видян от ангели, проповядван между народи, приет беше с вяра в света, възнесе се в слава." 
1Timothy4:1 Духът ясно говори, че в последните времена някои ще отстъпят от вярата, като се водят от измамни духове и бесовски учения" 
1Timothy4:2 чрез лицемерни хора, които говорят лъжа и са останали без всякаква съвест." 
1Timothy4:3 Те забраняват да се встъпва в брак и заповядват въздържане от ястия, които Бог е създал, за да се употребяват с благодарност от вярващите — онези, които са познали истината." 
1Timothy4:4 Защото всичко, сътворено от Бога, е добро, и нищо не трябва да се отхвърля, щом се приема с благодарност," 
1Timothy4:5 понеже се освещава чрез Божието слово и с молитва. 
1Timothy4:6 Като съветваш така братята, ще бъдеш добър служител на Иисус Христос, който се храни с думите на вярата и на доброто учение, което ти последва." 
1Timothy4:7 Скверни и бабешки измислици отбягвай, а се упражнявай в благочестие." 
1Timothy4:8 Телесното упражнение за малко е полезно, а благочестието е полезно за всичко, понеже съдържа обещание за сегашния и за бъдещия живот." 
1Timothy4:9 Тези думи са верни и заслужават да се възприемат напълно. 
1Timothy4:10 Затова се трудим и хули търпим, защото се надяваме на живия Бог, Който е Спасител на всички хора, а най-вече на вярващите." 
1Timothy4:11 Така заръчвай, това и поучавай." 
1Timothy4:12 Никой да не подценява младостта ти, но бъди образец за вярващите чрез слово, поведение, любов, дух, вяра и чистота." 
1Timothy4:13 Докато дойда, посвети се на четене на Писанието, наставление и поучаване." 
1Timothy4:14 Не пренебрегвай благодатната дарба, която е у тебе и ти бе дадена чрез пророческо слово с възлагане ръцете на църковните предстоятели върху тебе." 
1Timothy4:15 Грижи се за това, на това се посвети, за да бъде успехът ти явен за всички." 
1Timothy4:16 Внимавай за самия себе си, както и за учението. Постоянствай в тези неща, защото като постъпваш така, ще спасиш и себе си, и слушателите си." 
1Timothy5:1 Стар човек не укорявай, а напътствай го като баща; по-младите — като братя;" 
1Timothy5:2 старите жени — като майки; младите — като сестри, с пълна чистота." 
1Timothy5:3 Вдовиците почитай, тези, които наистина са вдовици — без подкрепа." 
1Timothy5:4 Ако ли някоя вдовица има деца или внуци, нека ги учи първо да зачитат своите домашни и да отдават дължимото на родителите си, защото това е добро и угодно пред Бога." 
1Timothy5:5 А истинската вдовица, която е останала сама, тя се надява на Бога и постоянства в моления и молитви нощем и денем." 
1Timothy5:6 Онази, която живее безнравствено, приживе е умряла." 
1Timothy5:7 Заръчвай им тези неща, за да бъдат безукорни." 
1Timothy5:8 Ако някой не полага грижи за своите, а особено за домашните си, той се е отрекъл от вярата и е по-лош от невярващ човек." 
1Timothy5:9 За вдовица да се смята жена поне на шестдесет години, омъжвана само веднъж," 
1Timothy5:10 известна с добри дела: ако е отхранила деца, приемала е странници, умивала е нозе на вярващите, ако е помагала на хора, които са в беда, и ако с готовност е участвала във всяко добро дело." 
1Timothy5:11 А по-млади вдовици не приемай, защото те, като се поддадат на желанията си, пренебрегват Христос и искат да се омъжват." 
1Timothy5:12 Те попадат под осъждане, защото са отхвърлили предишното си обещание." 
1Timothy5:13 Освен това навикват без работа да ходят от къща в къща; и не само са без работа, но са и бъбриви, любопитни и говорят, каквото не подобава." 
1Timothy5:14 И тъй, желая по-младите вдовици да се омъжват, да раждат деца, да въртят къща и да не дават никакъв повод на противника за укор," 
1Timothy5:15 защото някои вече се отклониха след Сатаната. 
1Timothy5:16 Ако някой вярващ или вярваща има роднини вдовици, да се грижи за тях, та църквата да не се обременява и да може да полага грижи за истинските вдовици." 
1Timothy5:17 Презвитерите, които добре изпълняват предстоятелската си служба, да се удостояват с двойна почит, най-вече пък онези, които се трудят в слово и поучение." 
1Timothy5:18 Защото в Писанието се казва: „Не връзвай устата на вола, когато вършее“, и „Работникът заслужава своята заплата“." 
1Timothy5:19 Не приемай обвинение против презвитер освен при двама или трима свидетели. 
1Timothy5:20 Изобличавай пред всички онези, които съгрешават, та и другите да имат страх." 
1Timothy5:21 Заклевам те пред Бога, пред Господ Иисус Христос и пред избраните ангели да спазваш това без предубеждение и нищо да не вършиш с пристрастие." 
1Timothy5:22 Не ръкополагай никого прибързано, за да не си съучастник в чужди грехове — пази себе си чист." 
1Timothy5:23 Не пий вече само вода, но употребявай и малко вино поради стомаха си и честите си боледувания." 
1Timothy5:24 Греховете на някои хора са явни и ги водят към осъждане, а на някои се разкриват по-късно." 
1Timothy5:25 Също и добрите дела са явни, а които не са такива, не могат да се укрият." 
1Timothy6:1 Нека онези, които са под игото на робството, да смятат своите господари за напълно достойни за почит, за да не се хулят Божието име и учението." 
1Timothy6:2 А онези, чиито господари са вярващи, да не ги пренебрегват за това, че са братя, а с по-голямо усърдие да им слугуват, понеже тези, които се ползват от техните услуги, са вярващи и възлюбени. Така поучавай и напътствай." 
1Timothy6:3 Който учи на различни неща и не постъпва според спасителните думи на нашия Господ Иисус Христос и според учението, водещо към благочестие," 
1Timothy6:4 той е помрачен от гордост, нищо не знае и е пристрастен към празни разисквания и спорове, от които произлизат завист, разпри, хули, недостойни подозрения," 
1Timothy6:5 крамоли между хора, които имат развратен ум, далече са от истината, смятат, че благочестието е средство за печалба. Бягай от такива." 
1Timothy6:6 Голяма придобивка е човек да бъде благочестив и скромен. 
1Timothy6:7 Понеже нищо не сме донесли на света, явно е, че не можем и нищо да изнесем от него." 
1Timothy6:8 Като имаме прехрана и облекло, нека с това бъдем доволни." 
1Timothy6:9 А онези, които ламтят за обогатяване, падат в изкушение, в примка и в много безразсъдни и вредни желания, които потопяват хората в провала и гибел." 
1Timothy6:10 Защото коренът на всички злини е сребролюбието, в стремежа си към което някои се отклониха от вярата и си навлякоха много мъки." 
1Timothy6:11 Но ти, човече Божий, избягвай тези неща и се стреми към правда, благочестие, вяра, любов, търпение и кротост." 
1Timothy6:12 Бори се с добрия подвиг на вярата; придобий вечния живот, за който ти беше призован, когато изяви и изповяда добрата вяра пред много свидетели." 
1Timothy6:13 Заръчвам ти пред Бога, Който оживотворява всичко, и пред Иисус Христос, Който засвидетелства пред Пилат Понтийски добрата вяра:" 
1Timothy6:14 спазвай тази заповед чиста, безукорна, чак до явяването на нашия Господ Иисус Христос," 
1Timothy6:15 което в определеното време ще бъде открито от блажения и единствен Властител, Цар на царете и Господар на господарите." 
1Timothy6:16 Той единствен е безсмъртен и живее в непристъпна светлина. Него никой от хората не е видял, нито може да види. На Него принадлежат честта и вечната власт. Амин." 
1Timothy6:17 Поръчвай на богатите в този свят да не бъдат високомерни, нито да се надяват на несигурното богатство, а на живия Бог, Който ни дава всичко в изобилие за наслада." 
1Timothy6:18 Нека те вършат добро, да богатеят с добри дела, да бъдат щедри и да споделят с другите това, което имат." 
1Timothy6:19 Така те си събират съкровище — добра основа за бъдещето, за да постигнат вечен живот." 
1Timothy6:20 Тимотей! Пази онова, което ти е поверено, и се отклонявай от скверното празнословие и от възраженията на мнимото знание," 
1Timothy6:21 занимавайки се с което, някои се отклониха от вярата. Благодатта да бъде с тебе. Амин." 
2Timothy1:1 Павел, по Божия воля апостол на Иисус Христос за възвестяване на обещания живот чрез Иисус Христос," 
2Timothy1:2 до Тимотей, възлюбеният ми син: благодат, милост, мир от Бог Отец и от Иисус Христос, нашия Господ." 
2Timothy1:3 Благодаря на Бога, на Когото служа с чиста съвест още от прародителите си, като непрестанно те споменавам в молитвите си денем и нощем." 
2Timothy1:4 Когато си спомня за твоите сълзи, аз копнея да те видя, за да се изпълня с радост," 
2Timothy1:5 защото си спомням за твоята искрена вяра, която по-рано я имаше у баба ти Лоида и майка ти Евника, а убеден съм, има я и у тебе." 
2Timothy1:6 Затова ти напомням да разпалваш Божия дар, който е у тебе чрез моето ръкополагане." 
2Timothy1:7 Защото Бог ни е дал не дух на боязън, а дух на сила, любов и въздържание." 
2Timothy1:8 И тъй, не се срамувай да изповядаш нашия Господ Иисус Христос, нито от мене, окован заради Него, а с Божията сила стани участник в страданията за благовестие." 
2Timothy1:9 Той ни спаси и ни повика към свято призвание не заради нашите дела, а по Своето благоволение и благодат, която ни е дадена чрез Иисус Христос предвечно," 
2Timothy1:10 а сега е открита с явяването на нашия Спасител Иисус Христос, Който чрез благовестието унищожи смъртта и показа вечния живот и нетлението," 
2Timothy1:11 заради което аз съм поставен за проповедник, апостол и учител на езичниците." 
2Timothy1:12 Затова и така страдам; ала не се срамувам, понеже зная в Кого съм повярвал и съм уверен, че Той има сила да запази моя залог за определения ден." 
2Timothy1:13 Имай за образец здравото учение, което чу от мене, с вяра и любов в Иисус Христос." 
2Timothy1:14 Запази добрия залог чрез Светия Дух, Който живее у нас." 
2Timothy1:15 Знаеш, че ме изоставиха всички от Мала Азия, между които и Фигел и Ермоген." 
2Timothy1:16 Господ да даде милост на семейството на Онисифор, защото много пъти ме ободри и не се засрами от веригите ми," 
2Timothy1:17 но като дойде в Рим, с голямо старание ме потърси и ме намери." 
2Timothy1:18 Нека Господ му даде да намери милост у Него в онзи ден; а колко ми помогна той в Ефес, ти по-добре знаеш." 
2Timothy2:1 И така, сине мой, укрепвай чрез благодатта, която ти е дадена от Иисус Христос," 
2Timothy2:2 и каквото си чул от мене пред много свидетели, предай го на верни хора, които ще са способни и други да научат." 
2Timothy2:3 А ти понасяй страданията заедно с мене като добър воин на Иисус Христос. 
2Timothy2:4 За да угоди на военачалника, никой воин не се замесва в житейски работи." 
2Timothy2:5 Ако пък някой се състезава, той не получава победния венец, щом не се състезава по правилата." 
2Timothy2:6 Трудещият се земеделец трябва пръв да вкуси от плодовете. 
2Timothy2:7 Размишлявай върху това, което казвам, а Господ да ти даде да разбираш всичко." 
2Timothy2:8 Помни Иисус Христос от Давидовото потомство, Който възкръсна от мъртвите, както аз благовестих," 
2Timothy2:9 заради което аз страдам дори до окови като злодей. Но Божието слово не може да се окове. 
2Timothy2:10 Ето защо понасям всичко заради избраните, за да получат и те спасение чрез Иисус Христос заедно с вечна слава." 
2Timothy2:11 Верни са думите: „Ако заедно с Него сме умрели, с Него ще оживеем." 
2Timothy2:12 Ако устоим, с Него и ще царуваме, ако се отричаме, и Той ще се отрече от нас," 
2Timothy2:13 ако ние сме неверни, Той остава верен, защото не може да се отрече от Себе Си.“" 
2Timothy2:14 Напомняй на всички това, като ги убеждаваш в името на Господа да не влизат в спорове, от които няма никаква полза, а водят слушателите към гибел." 
2Timothy2:15 Стреми се да се представиш пред Бога достоен, безукорен работник, който правилно преподава словото на истината." 
2Timothy2:16 Отбягвай скверните празнословия, защото онези, които ги изговарят, още повече ще потънат в нечестие" 
2Timothy2:17 и учението им ще се разпространява като гангрена. Такива са Именей и Филит," 
2Timothy2:18 които отстъпиха от истината с твърдението, че възкресението вече е станало, и обезверяват някои." 
2Timothy2:19 Но твърдата основа, положена от Бога, устоява непоколебимо. Тя има като печат този надпис: „Господ познава Своите“; и „Да се отдръпне от неправдата всеки, който изповядва името на Господа“." 
2Timothy2:20 В един голям дом има не само златни и сребърни съдове, но също дървени и глинени. Едни са за почетна употреба, а други за обикновена." 
2Timothy2:21 И така, ако някой очисти себе си от тези заблуждения, той ще бъде почетен съд, осветен и полезен за господаря, приготвен за всяко добро дело." 
2Timothy2:22 Отбягвай също и младежки пристрастия и се стреми към правда, вяра, любов и мир заедно с онези, които призовават Господа от чисто сърце." 
2Timothy2:23 А глупави и безсмислени разисквания отбягвай, като знаеш, че те пораждат спорове." 
2Timothy2:24 А Господният служител не бива да се препира, но да бъде кротък към всички, търпелив и способен да поучава," 
2Timothy2:25 с кротост да наставлява противниците, та дано Бог им даде покаяние, за да познаят истината" 
2Timothy2:26 и да се освободят от примката на дявола, който ги е уловил живи, за да изпълняват волята му." 
2Timothy3:1 Това знай, че в последните дни ще настанат тежки времена." 
2Timothy3:2 Защото хората ще бъдат самолюбиви, сребролюбиви, надменни, горделиви, хулители, непокорни към родители, неблагодарни, нечестиви," 
2Timothy3:3 недружелюбни, непримирими, клеветници, невъздържани, жестоки, ненавиждащи доброто," 
2Timothy3:4 предатели, безочливи, надути, повече сластолюбиви, отколкото боголюбиви," 
2Timothy3:5 които наглед имат благочестие, но са се отрекли от силата му. Избягвай такива хора!" 
2Timothy3:6 Към тях спадат онези, които се вмъкват по домовете и подмамват обременени с грехове и обзети от различни желания женуря." 
2Timothy3:7 Те все се учат, а никога не могат да стигнат до познание на истината." 
2Timothy3:8 И както Яний и Ямврий се противиха на Мойсей, така и те се противят на истината, понеже са хора с покварен ум, невежи във вярата." 
2Timothy3:9 Но повече няма да успеят, защото безумието им ще стане известно на всички, както се откри безумието и на онези двамата." 
2Timothy3:10 Но ти проследи моето учение, начин на живот, намерения, вяра, твърдост, любов, търпение," 
2Timothy3:11 гоненията и страданията, които ме сполетяха в Антиохия, Икония, Листра. Какви гонения претърпях! Но Господ ме избави от всички тях." 
2Timothy3:12 И всички, които искат да живеят благочестиво в името на Иисус Христос, ще бъдат гонени." 
2Timothy3:13 А лоши хора и измамници ще напредват в злото, като заблуждават и биват заблуждавани." 
2Timothy3:14 Но ти постоянствай в това, на което си научен и което ти е поверено, като знаеш от кого си научен," 
2Timothy3:15 понеже от детство знаеш свещените Писания, които могат да те направят мъдър за спасение чрез вярата в Иисус Христос." 
2Timothy3:16 Цялото Писание е боговдъхновено и полезно за поука, изобличаване, изправяне и назидаване в правдата," 
2Timothy3:17 за да бъде Божият човек съвършен и способен за всяко добро дело. 
2Timothy4:1 Настоявам в името на Бога и нашия Господ Иисус Христос, Който ще съди живи и мъртви, когато се яви и се възцари:" 
2Timothy4:2 проповядвай словото, настоявай в подходящо и неподходящо време и без време, изобличавай, укорявай, увещавай с голямо търпение и поучавай по всякакъв начин." 
2Timothy4:3 Защото ще дойде време, когато хората няма да търпят здравото учение. Но водени от своите желания, ще си подберат учители да им гъделичкат слуха." 
2Timothy4:4 Тогава ще отвърнат слуха си от истината и ще се обърнат към измислиците. 
2Timothy4:5 Но ти внимавай във всичко, понасяй страдания, дело на благовестител върши, службата си изпълнявай докрай." 
2Timothy4:6 Защото аз вече ставам жертва, настъпи и моето време да си отида." 
2Timothy4:7 С добрия подвиг се подвизавах, пътя свърших, вярата опазих." 
2Timothy4:8 Вече ме очаква венецът на правдата, който ще ми даде в отредения ден Господ, праведният Съдия; и не само на мене, но и на всички, които очакват с любов Неговото явяване." 
2Timothy4:9 Побързай да дойдеш при мене скоро. 
2Timothy4:10 Защото Димас ме изостави, тъй като обикна сегашния свят и отиде в Солун; Крискент — в Галатия, а Тит — в Далмация." 
2Timothy4:11 Само Лука е с мене. Вземи Марк и го доведи със себе си, защото ми е полезен в служението." 
2Timothy4:12 Изпратих Тихик в Ефес. 
2Timothy4:13 Когато дойдеш, донеси връхната дреха, която оставих в Троада при Карп, както и книгите, особено пергаментите." 
2Timothy4:14 Ковачът Александър много зло ми стори. Господ да му въздаде според делата му! 
2Timothy4:15 Ти се пази от него, понеже той се възпротиви твърде много на думите ни." 
2Timothy4:16 При първата ми защита никой не се застъпи за мене — всички ме изоставиха. Дано не им се вмени за грях! 
2Timothy4:17 Но Господ застана пред мене и ме подкрепи, та чрез мене да се разпространи проповедта и да чуят всички езичници; и аз се избавих от устата на лъва." 
2Timothy4:18 И Господ ще ме избави от всяко лошо нещо и ще ме спаси в Своето небесно царство. На Него да бъде слава за вечни времена. Амин. 
2Timothy4:19 Поздрави Прискила и Акила, както и семейството на Онисифор." 
2Timothy4:20 Ераст остана в Коринт, а Трофим оставих болен в Милет." 
2Timothy4:21 Побързай да дойдеш преди зимата. Поздравяват те Евул, Пудент, Лин, Клавдия, а и всички братя." 
2Timothy4:22 Господ Иисус Христос да бъде с твоя дух. Благодатта да бъде с вас. Амин. 
Titus1:1 Павел, служител на Бога и апостол на Иисус Христос, изпратен, за да повярват Божиите избраници и да познаят истината на благочестието" 
Titus1:2 с надежда за вечен живот, който неизменният в словото Си Бог обеща преди началото на времето," 
Titus1:3 а в определеното време яви словото Си чрез проповедта, поверена на мене по заповед на нашия Спасител, Бога," 
Titus1:4 пиша до Тит, истински син по обща вяра. Благодат, милост и мир от Бог Отец и Господ Иисус Христос, нашия Спасител." 
Titus1:5 Оставих те в Крит заради това — да уредиш останалото и да поставиш във всеки град презвитери, както бях ти поръчал:" 
Titus1:6 такъв, който е безукорен, мъж на една жена и с вярващи деца, неупреквани в разпътство или непокорство." 
Titus1:7 Защото епископът, като Божий разпоредник, трябва да е безукорен, да не бъде високомерен, избухлив, пияница, побойник, користолюбив," 
Titus1:8 но гостоприемен, обичащ доброто, разумен, справедлив, благочестив, въздържан," 
Titus1:9 да се придържа към истинското слово, както е бил научен, за да може да наставлява в здравото учение и да изобличава онези, които противоречат." 
Titus1:10 Защото има много хора, особено между обрязаните, които са непокорни, празнодумци и измамници." 
Titus1:11 Устата им трябва да се затворят. Такива разбиват цели семейства, тъй като поради користолюбие учат на онова, на което не трябва да учат." 
Titus1:12 Един от тях, техен прорицател, казал: „Критяните открай време са лъжци, зли зверове, лениви търбуси.“" 
Titus1:13 Това свидетелство е вярно. Поради това изобличавай ги строго, за да бъдат твърди във вярата" 
Titus1:14 и да не обръщат внимание на юдейски измислици и на наредби от хора, които се отвръщат от истината." 
Titus1:15 За чистите всичко е чисто, а за осквернените и невярващите няма нищо чисто — на такива и умът, и съвестта са осквернени." 
Titus1:16 Те твърдят, че познават Бога, а с делата си Го отричат. Това са мерзавци и размирници, непригодни за никакво добро дело." 
Titus2:1 А ти проповядвай онова, което е в съгласие със здравото учение:" 
Titus2:2 старците да бъдат трезви, почтени, благоразумни, твърди във вярата, в любовта, в търпението;" 
Titus2:3 също и старите жени да имат свят благоговеен живот, да не се занимават със сплетни, да не се пристрастяват към вино, да поучават на добро," 
Titus2:4 да вразумяват младите жени да обичат мъжете и децата си," 
Titus2:5 да бъдат благоразумни, с чисти нрави, къщовници, добри, покорни на мъжете си, за да не се хули Божието слово." 
Titus2:6 Увещавай също и младежите да бъдат благоразумни. 
Titus2:7 Във всичко бъди пример за добри дела. Като проповядваш учението, показвай искреност, почтеност и чистота." 
Titus2:8 Словото ти да бъде необоримо, безукорно, та противникът да се засрами, като няма какво лошо да каже за нас." 
Titus2:9 Нека слугите се подчиняват на господарите си, да бъдат услужливи във всичко, без да възразяват," 
Titus2:10 да не крадат, а да проявяват във всичко истинска вярност, та във всяко отношение да украсяват учението на нашия Спасител, Бога." 
Titus2:11 Божията благодат се яви за спасението на всички хора. 
Titus2:12 Тя ни учи да отхвърлим нечестивия живот и земните страсти, да живеем в сегашното време благоразумно, праведно и благочестиво," 
Titus2:13 в очакване на блажената надежда, тоест да се яви славата на великия Бог и наш Спасител Иисус Христос." 
Titus2:14 Той отдаде Себе Си за нас, за да ни изкупи от всяко беззаконие и да ни очисти, за да бъдем за Него народ избран, ревностен към добри дела." 
Titus2:15 Това говори, увещавай и изобличавай с пълна власт; никой да не гледа на тебе отвисоко." 
Titus3:1 Напомняй им да се подчиняват и покоряват на началства и власти, да бъдат покорни, да бъдат готови за всяко добро дело," 
Titus3:2 никого да не хулят, да не бъдат свадливи, а приветливи, и да се отнасят с безкрайна кротост към всички хора." 
Titus3:3 Ето и ние някога бяхме неразумни, непокорни, заблудени, робувахме на разни желания и страсти, живеехме в злоба и завист, бяхме отвратителни и се мразехме един друг." 
Titus3:4 А когато се явиха благостта и човеколюбието на нашия Спасител, Бога," 
Titus3:5 Той ни спаси не заради праведни дела, извършени от нас, а поради Своята милост, чрез възраждащото кръщение и обновата от Светия Дух," 
Titus3:6 Когото изобилно изля върху нас чрез Иисус Христос, нашия Спасител," 
Titus3:7 та оправдани с Неговата благодат, да станем по надежда наследници на вечния живот." 
Titus3:8 Тези думи са верни. Аз желая ти да потвърждаваш това, та които са повярвали в Бога, да се стараят ревностно да извършват добри дела. Това е добро и полезно за хората." 
Titus3:9 Избягвай глупави разисквания и дълги спорове за родословни списъци, препирни и разпри по повод на Закона, защото са безполезни и безсмислени." 
Titus3:10 Страни от еретик, след като го посъветваш веднъж и дваж," 
Titus3:11 знаейки, че такъв човек се е опорочил и съгрешава, с което сам осъжда себе си." 
Titus3:12 Щом изпратя при тебе Артем или Тихик, побързай да дойдеш при мене в Никопол, защото реших да презимувам там." 
Titus3:13 Погрижи се да изпратиш вещия в законите Зинас и Аполос така, че нищо да не им липсва." 
Titus3:14 Нека и нашите осъзнаят, че трябва да се стремят към добри дела за посрещане на необходимите нужди и животът им да не бъде безплоден." 
Titus3:15 Поздравяват те всички, които са с мене. Поздрави вярващите, които ни обичат. Благодатта да бъде с всички вас. Амин." 
Philemon1:1 Павел, окован за Иисус Христос, и брат Тимотей — до възлюбения Филимон, наш сътрудник," 
Philemon1:2 и до Апфия, възлюбена сестра, и до Архип, наш съратник, и до домашната ти църква:" 
Philemon1:3 благодат и мир на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос." 
Philemon1:4 Благодаря на моя Бог винаги, когато те споменавам в молитвите си," 
Philemon1:5 понеже слушам за твоята обич и вяра, които имаш към Господ Иисус и към всички вярващи." 
Philemon1:6 Нека вярата, която ти споделяш с нас, да се изяви на дело в знание за всяко добро сред вас чрез Иисус Христос." 
Philemon1:7 Защото твоята обич, брате, предизвика у нас много радост и утеха, понеже душите на вярващите се ободриха чрез тебе." 
Philemon1:8 Поради това, макар да имам голяма смелост от Христос да ти заповядвам, каквото подобава," 
Philemon1:9 все пак от обич към тебе, моля те — аз, Павел, старец, а сега и окован за Иисус Христос," 
Philemon1:10 моля те за моя син Онисим, когото родих духовно в оковите си." 
Philemon1:11 По-рано той беше безполезен за тебе, а сега е полезен за тебе и за мене." 
Philemon1:12 Сега ти го изпращам обратно, а ти го приеми, все едно че приемаш мене." 
Philemon1:13 Аз исках да го задържа при себе си, за да ми служи, докато съм в окови заради благовестието," 
Philemon1:14 но без твое съгласие не исках да извърша нищо, за да бъде твоята добрина доброволна, а не по принуда." 
Philemon1:15 Защото може би той затова се отлъчи за кратко от тебе, за да го приемеш завинаги," 
Philemon1:16 вече не като роб, а като нещо повече: като обичан брат — особено за мене, а много повече за тебе — и като вярващ в Господа." 
Philemon1:17 И тъй, ако споделяш с мене вярата, приеми го, все едно че съм аз." 
Philemon1:18 Ако пък те е ощетил с нещо или ти е длъжен, мини това за моя сметка." 
Philemon1:19 Аз, Павел, написах с ръката си: аз ще заплатя! Не искам да ти казвам, че ти ми дължиш и самия себе си." 
Philemon1:20 И така, брате, успокой сърцето ми в името на Господа и това ще е моята полза от тебе заради Него." 
Philemon1:21 Убеден в твоето послушание, писах ти, знаейки, че ще направиш и повече, отколкото казвам." 
Philemon1:22 А също така, приготви ми подслон, защото се надявам, че чрез вашите молитви ще ви бъда подарен." 
Philemon1:23 Поздравява те Епафрас, който е затворен с мене заради Иисус Христос," 
Philemon1:24 а също Марк, Аристарх, Димас, Лука — мои сътрудници." 
Philemon1:25 Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с вашия дух. Амин. 
Hebrews1:1 Бог, Който много пъти и по много начини е говорил в миналото на нашите предци чрез пророците," 
Hebrews1:2 в тези последни дни Той ни говори чрез Сина. Него е поставил за наследник на всичко, чрез Него е създал и света." 
Hebrews1:3 Той е сияние на славата на Бога и образ на Неговата същност, и държи всичко чрез могъщото Си слово. А след като чрез Себе Си очисти греховете ни, седна отдясно на величествения Отец във висините." 
Hebrews1:4 И Той стои толкова по-горе от ангелите, колкото по-достойно в сравнение с тях е името, което е наследил." 
Hebrews1:5 Защото никога на никого от ангелите Бог не е казал: „Ти си Мой Син. Аз днес Те родих.“ И още: „Аз ще Му бъда Отец, а Той ще Ми бъде Син.“" 
Hebrews1:6 Когато въведе Първородния във вселената, също каза: „Нека се преклонят пред Него всички Божии ангели.“" 
Hebrews1:7 За ангелите се казва: „Ти правиш ангелите Си ветрове и служителите Си — пламъци на огън“," 
Hebrews1:8 а за Сина: „Престолът Ти, Боже, е вечен и жезълът на правдата е жезъл на Твоето царство." 
Hebrews1:9 Ти обикна правдата и намрази беззаконието. Затова, Боже, Твоят Бог Те помаза с елей на радост повече от тези, които Ти принадлежат“." 
Hebrews1:10 И още: „В началото Ти, Господи, сътвори основите на земята и небесата са създание на Твоите ръце." 
Hebrews1:11 Те ще загинат, а Ти ще пребъдеш, те всички ще овехтеят като дреха" 
Hebrews1:12 и Ти ще ги смениш като облекло — и ще се променят; но Ти винаги си Същият и Твоите години няма да се свършат.“ 
Hebrews1:13 А на кого от ангелите Бог е казал някога: „Седи от дясната Ми страна, докато поставя Твоите врагове за подножие на нозете Ти“?" 
Hebrews1:14 Нима ангелите не са духове за служение, изпращани да помагат на онези, които ще наследят спасение?" 
Hebrews2:1 Затова трябва особено да внимаваме в истината, която сме чули, за да не се отдалечим от нея." 
Hebrews2:2 А щом словото, изречено от ангели, се оказа вярно и всяко негово престъпване и непослушание към него получи справедлива отплата," 
Hebrews2:3 как ние ще се избавим, ако пренебрегнем такова велико спасение, което отначало беше възвестено за пръв път от Господа и което ни беше потвърдено от тези, които го бяха чули от Него." 
Hebrews2:4 А и Сам Бог свидетелстваше това чрез знамения и чудеса, с различни прояви на могъщество и чрез раздаване даровете на Светия Дух според волята Си." 
Hebrews2:5 Защото не на ангелите Бог подчини бъдещия свят, за който говорим." 
Hebrews2:6 Напротив, някой бе засвидетелствал някъде в Писанията, казвайки: „Какво е човекът, та го помниш, и човешкият син, та го зачиташ?" 
Hebrews2:7 Поставил си го малко по-ниско от ангелите, със слава и чест си го увенчал и си го поставил над делата на ръцете Си." 
Hebrews2:8 Покорил си всичко под краката му.“ А като му е подчинил всичко, това означава, че не е оставил нищо, което да не му е подчинил. Сега обаче все още не виждаме всичко да му е подчинил." 
Hebrews2:9 А виждаме, че Иисус, поставен за кратко време по-ниско от ангелите, заради претърпяната смърт беше увенчан със слава и чест. Така с Божията благодат вкуси смърт заради всички." 
Hebrews2:10 Защото не беше умесно Бог, заради Когото е всичко, да доведе мнозина до слава и да усъвършенства чрез страданията Иисус, Който постави началото на човешкото спасение." 
Hebrews2:11 Както Освещаващият, така и освещаваните от Него, всички са от единия Отец и затова Иисус не се срамува да ги нарича братя," 
Hebrews2:12 като казва: „Ще възвестявам Твоето име на братята Си, ще Те славя сред събранието на вярващите.“" 
Hebrews2:13 И пак: „На Него ще се уповавам“. И още: „Ето Ме Мене и децата, които Бог Ми даде.“" 
Hebrews2:14 А понеже децата са от плът и кръв, и Той Сам прие човешка природа, за да унищожи чрез Своята смърт онзи, който властва над смъртта, тоест дявола," 
Hebrews2:15 и да избави всички онези, които поради страх от смъртта през целия си живот бяха осъдени на робство." 
Hebrews2:16 Защото явно Той идва да помогне не на ангели, а на Авраамовото потомство." 
Hebrews2:17 Затова трябваше да прилича на братята Си по всичко, за да бъде милостив и верен Първосвещеник в служението пред Бога и да очисти греховете на народа," 
Hebrews2:18 тъй като Сам бе изкушаван и пострада, и може да помогне на изкушаваните." 
Hebrews3:1 Затова, братя вярващи, призовани към небето, проумейте, че Пратеникът и Първосвещеникът Иисус Христос, Когото изповядваме," 
Hebrews3:2 е верен на Онзи, Който Го е поставил, както и Мойсей — в целия Му дом." 
Hebrews3:3 Защото Иисус се удостои с толкова по-голяма слава от Мойсеевата, колкото е по-голяма честта на строителя от самия дом," 
Hebrews3:4 тъй като всеки дом се съгражда от някого, а Бог е Този, Който е изградил всичко." 
Hebrews3:5 Мойсей беше верен служител на Бога в целия Му дом, за да засвидетелства онова, което щеше да се възвести." 
Hebrews3:6 А Христос е верен като Син над Неговия дом. Ние пък сме Негов дом, ако опазим твърдо докрай нашата смелост и надеждата, с която се хвалим." 
Hebrews3:7 Затова, както казва Светият Дух: „Днес, когато чуете Неговия глас," 
Hebrews3:8 не упорствайте в сърцата си, както при размириците в деня на изкушението в пустинята:" 
Hebrews3:9 там предците ви Ме изкушаваха, изпитваха Ме и бяха очевидци на делата Ми в продължение на четиридесет години." 
Hebrews3:10 Затова възнегодувах срещу онова поколение и казах: „Винаги се заблуждават в сърцата си, те не познаха Моите пътища.“" 
Hebrews3:11 Затова се заклех в гнева Си: „Те няма да влязат в мястото, обещано от Мене за отдих“.“" 
Hebrews3:12 Внимавайте, братя, да не би някой сред вас да има лукаво безверно сърце, че да отстъпи от живия Бог," 
Hebrews3:13 но се наставлявайте един друг всеки ден, докато все още казвате „днес“, за да не би някой от вас да прояви упорство, подмамен от греха." 
Hebrews3:14 Ние сме участници в делото на Христос, само ако твърдо запазим първоначалната си убеденост докрай," 
Hebrews3:15 докогато ще се казва: „Днес, когато чуете Неговия глас, не упорствайте в сърцата си, както при размириците.“" 
Hebrews3:16 А кои се противиха, като Го чуха? Не бяха ли всички онези, които излязоха от Египет начело с Мойсей?" 
Hebrews3:17 Против кого Бог негодува четиридесет години? Не беше ли против онези, които съгрешиха и чиито кости останаха в пустинята?" 
Hebrews3:18 И на кои се закле, че няма да влязат в мястото, обещано от Него за отдих, освен на непокорните?" 
Hebrews3:19 И виждаме, че те не можаха да влязат в страната поради неверието си." 
Hebrews4:1 И така, щом като Бог ни е оставил обещание да влезем в Неговото място за отдих, нека внимаваме да не би някой от вас да не стигне до него," 
Hebrews4:2 защото благата вест ни е възвестена, както на тях, но словото, което чуха, не им донесе полза, понеже онези, които го чуха, не го съчетаха с вяра." 
Hebrews4:3 А ние, повярвалите, влизаме в обещаното място за отдих, както Бог е казал: Затова се заклех в гнева Си: „Те няма да влязат в мястото, обещано от Мене за отдих“, макар че Неговите дела бяха завършени от създаването на света." 
Hebrews4:4 Защото някъде е казано за седмия ден така: „И в седмия ден Бог си почина от всичките Си дела.“ 
Hebrews4:5 И пак там: „Няма да влязат в мястото, обещано от Мене за отдих.“" 
Hebrews4:6 И така, като се предоставя на някои да влязат в него, а онези, на които по-рано беше благовестено, не влязоха поради непокорство," 
Hebrews4:7 Бог пак определя друг ден, наречен „днес“, като говори чрез Давид след толкова много време, както беше казано вече: „Днес, когато чуете Неговия глас, не упорствайте в сърцата си.“" 
Hebrews4:8 Защото, ако Иисус Навин ги бе въвел, Бог не би говорил след това за друг ден." 
Hebrews4:9 Затова за Божия народ остава почивка като Божията през седмия ден. 
Hebrews4:10 Защото онзи, който е влязъл в обещаното от Него място за отдих, той също е отпочинал от делата си, както Бог от Своите." 
Hebrews4:11 И така, нека се постараем да влезем в това място за отдих, за да не би някой да изпадне в подобно непокорство." 
Hebrews4:12 Защото Божието слово е живо и действено и е по-остро от всеки двуостър меч. То пронизва до разделяне на душа и на дух, на стави и на мозък и то е съдник на помисли и желания на сърцето." 
Hebrews4:13 И няма създание, скрито за Бога, а всичко е голо и разкрито пред очите на Онзи, пред Когото ще отговаряме." 
Hebrews4:14 И така, като имаме велик Първосвещеник, Който е преминал през небесата — Иисус, Божия Син, нека се държим здраво към изповядването на вярата." 
Hebrews4:15 Защото ние имаме не първосвещеник, който не би могъл да ни съчувства за нашите слабости, а Такъв, Който е изкушаван по всякакъв начин като нас, без обаче да съгреши." 
Hebrews4:16 Затова нека смело да пристъпваме към престола на благодатта, за да получим милост и да намерим благодат за навременна помощ." 
Hebrews5:1 Всеки първосвещеник, понеже е избиран измежду хора и е поставен да служи на Бога за хората, като принася дарове и жертви за греховете," 
Hebrews5:2 може да бъде снизходителен към онези, които са невежи и правят грешки, тъй като и сам той е подвластен на слабости." 
Hebrews5:3 Затова е длъжен да принася жертви за греховете както на народа, така и за своите." 
Hebrews5:4 И никой не се сдобива сам с тази чест, а само онзи, който е призован от Бога така, както и Аарон." 
Hebrews5:5 Така и Христос не си присвои славата да стане първосвещеник, а Го постави Онзи, Който Му е казал: „Ти си Мой Син. Аз днес Те родих“," 
Hebrews5:6 както и на друго място казва: „Ти си свещеник за вечни времена според чина на Мелхиседек.“ 
Hebrews5:7 По време на земния Си живот Иисус със силен вик и сълзи отправи молитви и молби към Бога, Който можеше да Го спаси от смърт. И тъй като беше благоговеен, Бог Го чу." 
Hebrews5:8 Макар да беше Божий Син, чрез страданията Си Той се научи на послушание" 
Hebrews5:9 и, достигнал съвършенство, стана причина за вечно спасение на всички, които са Му послушни," 
Hebrews5:10 след като беше провъзгласен от Бога за първосвещеник според чина на Мелхиседек. 
Hebrews5:11 Имаме много да говорим за това, но то е трудно да се обясни, понеже слушате разсеяно." 
Hebrews5:12 Въпреки че имахте достатъчно време да станете учители, отново се нуждаете от някого, който да ви учи кои са първите начала на Божието учение, и стигнахте дотам, че да се нуждаете от мляко, а не от твърда храна." 
Hebrews5:13 А всеки, който се храни с мляко, е неспособен да разбере истината, защото още е дете," 
Hebrews5:14 докато твърдата храна е за зрели хора, които поради опита си притежават усет да различават добро от зло." 
Hebrews6:1 Затова, като не повтаряме началните уроци от Христовото учение, да се стремим към съвършенство. Нека не започваме отново с поучения за отвръщане от безполезни дела и за вяра в Бога," 
Hebrews6:2 за кръщения, за възлагане на ръце, за възкресяване на мъртви и за вечен съд." 
Hebrews6:3 И ако Бог позволи, ще постигнем напредък." 
Hebrews6:4 Защото онези, които са били просветени във вярата, вкусили са от небесния дар, получили са Светия Дух" 
Hebrews6:5 и след като са почувствали Божието слово, добротата на силите на идващия век," 
Hebrews6:6 са отпаднали, не е възможно отново да бъдат обновени чрез покаяние, тъй като у себе си повторно разпъват Божия Син и Го опозоряват." 
Hebrews6:7 Земята, която попива изливащия се често върху нея дъжд и ражда растения, полезни за онези, които я обработват, получава Божия благословия," 
Hebrews6:8 но ражда ли тръни и бодили, тя е непотребна и я очаква проклятие; а накрая я опожаряват." 
Hebrews6:9 Но ние, възлюбени, макар и да говорим така, сме убедени, че сте достойни за по-добри дела, които водят към спасение." 
Hebrews6:10 Защото Бог не е несправедлив, та да забрави делото ви и любовта, която показахте към Него, като подпомагахте и подпомагате вярващите." 
Hebrews6:11 Ние обаче желаем всеки от вас докрай да проявява еднакво усърдие, за да се сбъдне нашата надежда." 
Hebrews6:12 Не бъдете лениви и подражавайте на онези, които чрез вяра и търпение наследяват каквото Бог е обещал." 
Hebrews6:13 Когато Бог даваше обещание на Авраам, Той се закле в Себе Си, понеже нямаше по-висш от Него, в когото да се закълне," 
Hebrews6:14 като каза: „Наистина ще те благословя и преблагословя, ще умножа и преумножа потомството ти.“" 
Hebrews6:15 И така, Авраам, като прояви търпение докрай, получи обещаното." 
Hebrews6:16 Хората се кълнат в името на по-висш от тях и клетвата е уверение, че се слага край на всички спорове." 
Hebrews6:17 Затова Бог, когато искаше да покаже по-ясно Своята неизменна воля на наследниците на това, което им беше обещал, си послужи с клетва." 
Hebrews6:18 Така че чрез две неотменими неща, обещание и клетва, за които не е възможно Бог да е излъгал, да имаме сигурна утеха ние, които потърсихме убежище при Него, за да се хванем здраво за предоставената ни надежда." 
Hebrews6:19 Тя е за душата ни като сигурна и здрава котва, която достига до Светая Светих зад завесата на небесния храм," 
Hebrews6:20 където Иисус е влязъл като предтеча за нас, като стана Първосвещеник за вечни времена според чина на Мелхиседек." 
Hebrews7:1 Този Мелхиседек, цар на Салим, свещеник на Всевишния Бог, който посрещна Авраам, когато той се връщаше, след като бе разбил царете, го благослови," 
Hebrews7:2 а Авраам му даде десятък от всичко, което беше взел. Името Мелхиседек означава първо цар на правда, а понеже беше цар на Салим, означава още цар на мира." 
Hebrews7:3 Няма сведения за баща, майка или родословие, няма сведения нито за началото на дните му, нито за края на живота му, но подобно на Божия Син, той остава завинаги свещеник." 
Hebrews7:4 Вижте колко е велик този, на когото дори патриарх Авраам му даде десятък, най-доброто от плячката." 
Hebrews7:5 И онези от Левиевите потомци, които приемат свещенство, имат заповед да вземат от народа десятък според Закона, тоест от сънародниците си, въпреки че и те са произлезли от поколението на Авраам." 
Hebrews7:6 Но Мелхиседек, макар и да не беше от рода на Левий, взе десятък от Авраам и го благослови — него, който беше получил обещанията." 
Hebrews7:7 А безспорно е, че по-малкият се благославя от по-големия." 
Hebrews7:8 В единия случай десятъци се събират от смъртни хора, а в другия — от онзи, за когото се свидетелства, че е жив." 
Hebrews7:9 И така, може да се каже, че сам Левий, чиито потомци вземат десятък, даде десятък чрез Авраам," 
Hebrews7:10 защото беше още нероден в тялото на баща си Авраам, когато той беше посрещнат от Мелхиседек." 
Hebrews7:11 И така, ако чрез левитското свещенство се постигаше съвършенство, защото въз основа на него народът получи закона, каква нужда имаше да се издигне друг вид свещеник — според чина на Мелхиседек, а не според чина на Аарон." 
Hebrews7:12 Защото, когато се промени свещенството, по необходимост се променя и законът." 
Hebrews7:13 А Господ Иисус Христос, за Когото се казва това, принадлежеше на друго племе, от което никой не е служил при жертвеника." 
Hebrews7:14 А добре известно е, че нашият Господ произлезе от Юда, за чието племе Мойсей нищо не е говорил за свещенство." 
Hebrews7:15 Това става още по-ясно, когато по подобие на Мелхиседек се издига друг Свещеник," 
Hebrews7:16 Който е станал Първосвещеник не по законовата разпоредба за плътски произход, а по силата на безкраен живот." 
Hebrews7:17 Защото Писанието свидетелства: „Ти си свещеник за вечни времена според чина на Мелхиседек.“ 
Hebrews7:18 А предишната заповед беше отменена заради нейната слабост и безполезност," 
Hebrews7:19 защото Законът не доведе нищо до съвършенство, а сега ни се предостави по-добра надежда, чрез която се приближаваме до Бога." 
Hebrews7:20 И както това стана не без клетва, понеже другите станаха свещеници без клетва," 
Hebrews7:21 Иисус обаче стана с клетва чрез Онзи, Който Му каза: „Господ се закле и няма да се разкае: „Ти си свещеник за вечни времена според чина на Мелхиседек “.“" 
Hebrews7:22 Така също Иисус стана поръчител на по-добър завет. 
Hebrews7:23 Другите свещеници бяха много, понеже смъртта им пречеше да продължат служението си," 
Hebrews7:24 а Иисус, понеже пребъдва вечно, има свещенство, което е неизменно." 
Hebrews7:25 Затова Той може винаги да спасява онези, които чрез Него идват при Бога, понеже е жив вечно, за да ходатайства за тях." 
Hebrews7:26 Ето такъв Първосвещеник ни трябваше: свят, незлобив, непорочен, отделен от грешниците и възвисен по-горе от небесата," 
Hebrews7:27 Който няма нужда като първосвещениците всекидневно да принася жертва първо за Своите грехове, а после и за греховете на народа, защото Той извърши това веднъж завинаги, когато принесе Себе Си в жертва." 
Hebrews7:28 Законът поставя за първосвещеници хора, които са несъвършени, но клетвеното слово, дадено след закона, постави Сина, Който е съвършен за вечни времена." 
Hebrews8:1 А главното от това, което казваме, е, че имаме такъв Първосвещеник, Който седна отдясно на величествения престол в небесата" 
Hebrews8:2 и Той остава служител на светилището и на истинската скиния, която издигна Господ, а не човек." 
Hebrews8:3 Всеки първосвещеник се поставя, за да принася дарове и жертви на Бога. Затова този Първосвещеник трябва да има какво да принесе." 
Hebrews8:4 Ако беше на земята, Той дори нямаше да бъде свещеник, тъй като има свещеници, които принасят даровете според закона." 
Hebrews8:5 Но те служат на отражението и сянката на небесното, както беше възвестено на Мойсей, когато довършваше скинията: „Гледай, каза Бог, да направиш всичко според образеца, който ти беше показан на планината.“" 
Hebrews8:6 А сега Иисус получи по-висше служение от тяхното, тъй както и заветът, на който е Посредник, е по-добър, защото е основан на по-добри обещания." 
Hebrews8:7 Ако онзи, първият завет беше без недостатък, нямаше да се търси друг на негово място." 
Hebrews8:8 Но Бог, като ги укори, каза: „Ето настъпват дни, казва Господ, и ще сключа нов завет с Израилевия дом и дома на Юда," 
Hebrews8:9 не такъв завет, какъвто сключих с предците им в деня, когато ги хванах за ръка, за да ги изведа от египетската земя. И понеже те престъпиха Моя завет, Аз ги изоставих, казва Господ." 
Hebrews8:10 Но ето завета, който ще сключа с Израилевия дом след онези дни, казва Господ: ще вложа Своите закони в мислите им и ще ги напиша в сърцата им. И ще бъда техен Бог, а те ще бъдат Мой народ." 
Hebrews8:11 И няма вече всеки да учи ближния си и всеки — брата си, като казват: „Познай Господа!“ Защото те всички ще Ме познават — от малък до голям, казва Господ," 
Hebrews8:12 понеже ще бъда милостив към техните неправди и няма да си спомня вече за греховете и за беззаконията им.“ 
Hebrews8:13 Когато казва нов завет, обявява първия за остарял, а онова, което овехтява и остарява, е близо до изчезване." 
Hebrews9:1 И наистина, в първия завет имаше разпоредби за богослужение и светилището беше земно." 
Hebrews9:2 Тогава скинията беше устроена така: в първата ѝ част бяха светилникът, масата и хлябовете на предложението. Тази част се нарича „Светая“." 
Hebrews9:3 А зад втората завеса беше онази част от скинията, която се нарича „Светая Светих “." 
Hebrews9:4 Там се намираха златният кадилен жертвеник и обкованият от всички страни със злато ковчег на Завета, в който се намираха златната стомна с манна, покаралият жезъл на Аарон и скрижалите на завета," 
Hebrews9:5 а над него херувими на славата разпростираха криле над очистилището. За тези неща сега няма нужда да се говори подробно. 
Hebrews9:6 При това устройство на скинията в първата ѝ част свещениците влизат постоянно, когато извършват богослужения," 
Hebrews9:7 а във втората част влиза веднъж в годината само първосвещеникът, и то с кръв, която принася за себе си и за опрощаване греховете на народа, извършени по незнание." 
Hebrews9:8 Чрез това Светият Дух показва, че докато стои предишната скиния, още не е отворен достъпът до небесното светилище." 
Hebrews9:9 Но това е само предобраз на сегашното време, когато се принасят дарове и жертви, които не могат да направят приносителя вътрешно чист," 
Hebrews9:10 понеже те са само ястия и пития, различни умивания и телесни обреди, установени, докато дойде по-доброто." 
Hebrews9:11 Но Христос, Който дойде като Първосвещеник на бъдещите блага, с по-велика и по-съвършена скиния, неръкотворна, тоест не от сътворения свят," 
Hebrews9:12 Влезе веднъж завинаги в небесното светилище не с кръв от козли и телета, а със Своята кръв и осигури вечно изкупление за нас." 
Hebrews9:13 Защото ако кръвта от козли и бикове и пепелта от телица чрез поръсване осветяват осквернените, за да бъдат телесно чисти," 
Hebrews9:14 колко повече кръвта на Христос, Който чрез Светия Дух принесе Себе Си в жертва, безупречен пред Бога, ще очисти съвестта ни от мъртви дела, за да служим на живия и истинския Бог!" 
Hebrews9:15 И затова Той е Посредник на нов завет, та въз основа на смъртта Му, настъпила за изкупване на нарушенията по време на първия завет, призованите да получат обещаното вечно наследство." 
Hebrews9:16 Където има завещание, трябва да е настъпила смъртта на завещателя," 
Hebrews9:17 понеже едно завещание добива сила само след смърт. То няма никога сила, докато е жив завещателят." 
Hebrews9:18 Поради това и първият завет бе потвърден с кръв. 
Hebrews9:19 Защото Мойсей, след като възвести всички заповеди от закона пред целия народ, взе кръвта на телетата и козлите, смесена с вода, и като използва червена вълна и исоп, поръси както самата книга, така и целия народ" 
Hebrews9:20 с думите: „Това е кръвта на завета, който Господ постанови за вас.“" 
Hebrews9:21 Той поръси с кръв също скинията и всички богослужебни предмети. 
Hebrews9:22 Според Закона почти всичко се очиства с кръв и без проливане на кръв няма опрощение. 
Hebrews9:23 И така, земните изображения на небесните неща трябваше да се очистят с такива жертви, докато самите небесни неща изискваха по-възвишени от тези жертви." 
Hebrews9:24 Така Христос влезе не в построено от човек светилище, което е само предобраз на истинското, а в самото небе, за да се яви сега пред Бога заради нас." 
Hebrews9:25 Той не възлезе, за да принася Себе Си много пъти в жертва, както първосвещеникът влиза в Светая Светих всяка година с чужда кръв —" 
Hebrews9:26 иначе Той трябваше много пъти да пострада от създаването на света. А сега, в края на времето, се яви веднъж завинаги, за да заличи греха, като се принесе Сам в жертва." 
Hebrews9:27 И както на хората предстои да умрат един път, а след това — съд," 
Hebrews9:28 така и Христос веднъж принесе Себе Си в жертва, за да отнеме греховете на мнозина, и ще се яви втори път, не за да става жертва за грях, а за спасение на онези, които Го очакват." 
Hebrews10:1 Понеже законът предлага само сянката на бъдещите блага, а не действителния им образ, затова той никога не може с едни и същи жертви, принасяни постоянно всяка година, да доведе до съвършенство онези, които ги принасят." 
Hebrews10:2 Иначе жертвите биха престанали да се принасят, защото тези, които ги принасят, очистени веднъж, нямат вече никакво съзнание за грях." 
Hebrews10:3 Но с жертвите всяка година се напомня за греховете," 
Hebrews10:4 защото не е възможно кръв от бикове и козли да премахва грехове. 
Hebrews10:5 Заради това Христос, когато идва в света, казва: „Жертви и приношения Ти не пожела, а тяло Ми приготви." 
Hebrews10:6 Всеизгаряния и жертви за грях не са Ти приятни.“ 
Hebrews10:7 Тогава казах: „Ето идвам — в книжния свитък е писано за Мене, — за да изпълня, Боже, Твоята воля.“" 
Hebrews10:8 Първо Той каза: „Жертви и приношения, всеизгаряния и жертви за грях Ти не пожела и не са Ти приятни.“ А те се принасят според Закона." 
Hebrews10:9 След това рече: „Ето идвам, за да изпълня, Боже, Твоята воля.“ Така Той отменя първото, за да въведе в сила второто." 
Hebrews10:10 По тази воля сме осветени чрез принасянето в жертва на тялото на Иисус Христос веднъж завинаги. 
Hebrews10:11 Всеки свещеник извършва служението си всекидневно и много пъти принася едни и същи жертви, които никога не могат да премахнат грехове." 
Hebrews10:12 А Той принесе една-единствена жертва за грехове и завинаги седна отдясно на Бога," 
Hebrews10:13 очаквайки по-нататък враговете Му да бъдат поставени като подножие на нозете Му. 
Hebrews10:14 Чрез един-единствен жертвен принос Той направи завинаги съвършени освещаваните. 
Hebrews10:15 За това ни свидетелства и Светият Дух, понеже след думите:" 
Hebrews10:16 „Но ето завета, който ще сключа с тях след онези дни, казва Господ: ще вложа в мислите им Своя закон и ще го напиша в сърцата им“, Той продължава:" 
Hebrews10:17 „И няма да си спомня повече за греховете и за беззаконията им.“ 
Hebrews10:18 А щом има прошка за тях, тогава са излишни приношенията за грях." 
Hebrews10:19 И така, братя, като се осмеляваме да влизаме в небесното светилище чрез кръвта на Иисус Христос" 
Hebrews10:20 по нов и жив път, който Той отново ни отвори чрез завесата, тоест плътта Си," 
Hebrews10:21 и като имаме велик Свещеник над Божия дом," 
Hebrews10:22 нека пристъпваме с искрено сърце и пълна вяра, като очистим сърцата си от лукава съвест и умием тялото си с чиста вода." 
Hebrews10:23 Твърдо да устояваме в надеждата, която изповядваме, защото Онзи, Който е дал обещание, е верен." 
Hebrews10:24 Да бъдем внимателни един към друг, като се насърчаваме към любов и добри дела." 
Hebrews10:25 Да не изоставяме богослужебните ни събирания, както е обичайно за някои, а да се увещаваме един друг и още повече, като виждате, че съдният ден приближава." 
Hebrews10:26 Ако ние по своя воля грешим, след като постигнахме познанието на истината, не остава повече жертва за грехове," 
Hebrews10:27 а само страшно очакване на съд и яростен огън, който ще погълне противниците на Бога." 
Hebrews10:28 Ако онзи, който е нарушил Мойсеевия закон, безмилостно се наказва със смърт при двама или трима свидетели," 
Hebrews10:29 то колко по-тежко наказание, мислите, ще заслужи онзи, който е потъпкал Сина Божий, презрял е кръвта на завета, чрез която е осветен, и е похулил Духа на благодатта?" 
Hebrews10:30 Ние знаем Този, Който е казал: „Отмъщението е Мое, Аз ще отплатя“, говори Господ. И пак: „Господ ще съди Своя народ.“" 
Hebrews10:31 Страшно е да се попадне в ръцете на живия Бог! 
Hebrews10:32 Припомняйте си предишните дни, когато, след като бяхте просветени във вярата, се борихте и издържахте на много страдания:" 
Hebrews10:33 понякога бивахте излагани на обществен позор сред хули и мъки, а друг път се присъединявахте към онези, които страдаха по същия начин." 
Hebrews10:34 Вие страдахте заедно с мене в моите окови и радостно посрещнахте разграбването на вашия имот, понеже знаехте, че на небето имате за себе си по-добър и траен имот." 
Hebrews10:35 И тъй, не изоставяйте тази ваша смелост, за което има голяма награда." 
Hebrews10:36 Търпение ви е нужно, за да получите обещаното, след като изпълните Божията воля." 
Hebrews10:37 Защото още малко, съвсем малко — „Идващият ще дойде и няма да се забави." 
Hebrews10:38 А праведният ще живее чрез вярата си. Ако отстъпи, сърцето Ми няма да благоволи към него.“" 
Hebrews10:39 Но ние не сме от онези, които отстъпват и погиват, а от тези, които вярват, за да спасят душата си." 
Hebrews11:1 А вярата е твърда увереност в онова, на което се надяваме, и убеденост в онова, което не се вижда." 
Hebrews11:2 Чрез нея древните предци получиха добро свидетелство. 
Hebrews11:3 Чрез вярата проумяваме, че светът е създаден с Божието слово и че от невидимото произлезе видимото." 
Hebrews11:4 Чрез вярата Авел принесе на Бога по-добра жертва, отколкото Каин. Чрез нея той получи свидетелство, че е праведен, понеже Бог даде свидетелство за даровете му; благодарение на нея, макар и мъртъв, той още ни говори." 
Hebrews11:5 Заради вярата си Енох бе отнесен при Бога, за да не умре. И него го нямаше вече, понеже Бог го беше взел. Преди отнасянето си той получи свидетелство, че е приятен на Бога." 
Hebrews11:6 А без вяра не е възможно да се угоди на Бога. Защото онзи, който се приближава до Бога, трябва да вярва, че Той съществува и награждава онези, които Го търсят." 
Hebrews11:7 Чрез вяра Ной получи откровение за онова, което още не се виждаше, и с послушание направи кораба, за да спаси своя дом; чрез нея светът беше осъден и Ной стана наследник на оправдаването, което идва от вярата." 
Hebrews11:8 С вяра призованият от Бога Авраам послуша и се отправи към земята, която щеше да получи в наследство, и тръгна, без да знае къде отива." 
Hebrews11:9 С вяра той се пресели в обещаната земя, макар и чужда, и се засели в шатри заедно с Исаак и Яков, сънаследници на същото обещание." 
Hebrews11:10 Защото той очакваше града със здравите основи и чийто строител и творец е Бог. 
Hebrews11:11 Чрез вяра и сама Сарра придоби способността да даде поколение и, въпреки възрастта си, роди, защото сметна, че Бог е верен на обещанието Си." 
Hebrews11:12 Така от един човек при това с изчерпани сили се роди толкова голямо потомство, колкото са звездите на небето и както са неизброими песъчинките на морския бряг." 
Hebrews11:13 Всички те умряха, изпълнени с вяра, без да получат обещаното, а само отдалеч го видяха, приветстваха го и заявиха, че са чужденци и пришълци на земята." 
Hebrews11:14 С тези думи те дават да се разбере, че търсят отечество." 
Hebrews11:15 Ако бяха мислили за онази земя, от която бяха излезли, щяха да намерят възможност да се върнат." 
Hebrews11:16 Но сега те се стремят към по-добро, тоест небесно отечество. Затова Бог не се срамува от тях да се нарича техен Бог, защото им е приготвил за тях град." 
Hebrews11:17 С вяра Авраам, когато беше подложен на изпитание, отдаде като жертва Исаак; и този, който бе получил обещанията, принесе единствения си син" 
Hebrews11:18 и му бе казано: „От Исаак ще произлезе потомството ти.“ 
Hebrews11:19 Той смяташе, че Бог има мощ да възкреси Исаак дори от мъртвите, и затова го прие обратно като предобраз на възкресението." 
Hebrews11:20 С вяра Исаак благослови Яков и Исав за онова, което предстоеше да стане." 
Hebrews11:21 С вяра Яков на умиране благослови всеки от синовете на Йосиф и се поклони на Бога, навеждайки се към върха на жезъла си." 
Hebrews11:22 С вяра Йосиф на умиране спомена за излизане на израилтяните от Египет и се разпореди за костите си. 
Hebrews11:23 С вяра Мойсей беше укриван от родителите си три месеца, след като се роди, защото видяха, че детето е хубаво, и не се уплашиха от царската заповед." 
Hebrews11:24 С вяра Мойсей, като порасна, отказа да се нарича син на фараоновата дъщеря" 
Hebrews11:25 и предпочете да страда заедно с Божия народ, вместо да има временна наслада от греха." 
Hebrews11:26 Той сметна охулването на Помазаника за по-голямо богатство от съкровищата на Египет, защото имаше пред очи наградата." 
Hebrews11:27 С вяра той напусна Египет, без да се уплаши от царския гняв, и остана твърд, сякаш виждаше Невидимия." 
Hebrews11:28 С вяра той извърши Пасха и поръси с кръв, за да не се докосне до тях ангелът, който погубваше първородните." 
Hebrews11:29 С вяра израилтяните преминаха като по суша Червено море, докато египтяните се издавиха, когато опитаха същото." 
Hebrews11:30 Благодарение на вярата паднаха стените на Йерихон, след като бяха обикаляни в продължение на седем дена." 
Hebrews11:31 Заради вярата си блудницата Раав не загина заедно с неверните, като прие с мир съгледвачите." 
Hebrews11:32 И какво още да изброявам? Защото време няма да ми стигне да разказвам за Гедеон, Варак, Самсон и Йефтай, Давид, Самуил и за пророците," 
Hebrews11:33 които чрез вяра победиха царства, раздадоха справедливост, получиха обещания, затулиха устата на лъвове," 
Hebrews11:34 угасиха силата на огъня, избегнаха острието на меча, оздравяха от болести, проявиха храброст във война, обърнаха в бяг чужди войски." 
Hebrews11:35 Жени приемаха мъртвите си възкръснали, други пък бяха измъчвани, понеже не приеха да бъдат освободени, за да бъдат прославени при възкресението." 
Hebrews11:36 Други бяха подлагани на присмех и бичуване, а също — на окови и затвор." 
Hebrews11:37 С камъни бяха избивани, с трион рязани, на мъки подлагани, умираха с меч заклани, скитаха се в овчи и кози кожи, търпяха лишения, оскърбявани и измъчвани." 
Hebrews11:38 Тези, за които светът не беше достоен, се скитаха по пустини и планини, по пещери и земни пропасти." 
Hebrews11:39 И всички тези, макар чрез вярата си да бяха признати от Бога, не получиха обещаното," 
Hebrews11:40 тъй че те да не постигнат без нас небесно съвършенство, защото Бог беше предвидил за нас нещо по-добро." 
Hebrews12:1 Затова и ние, заобиколени от такъв голям облак от свидетели, нека свалим от себе си всякакво бреме, както и греха, който лесно ни оплита. Нека с търпение изминем предстоящия ни жизнен път" 
Hebrews12:2 с взор, отправен към Този, Който е начало и завършек на вярата — Иисус, Който заради наградата на радостта, която Му предстоеше, изтърпя разпъване на кръст, като презря позора и седна отдясно на Божия престол." 
Hebrews12:3 И тъй, за да не отслабвате и да не отпадате духом, помислете за Онзи, Който претърпя от грешниците такова поругание над Себе Си." 
Hebrews12:4 В борбата си против греха още не сте се съпротивлявали до кръв 
Hebrews12:5 и сте забравили увещанието, което е отправено към вас като към синове: „Сине мой, не презирай наказанието от Господа и не отпадай духом, когато Той те изобличава." 
Hebrews12:6 Защото Господ поправя този, когото обича, и наказва всеки син, когото приема.“" 
Hebrews12:7 Ако понасяте наказание, Бог постъпва с вас като със синове. Защото има ли такъв син, когото баща му не наказва?" 
Hebrews12:8 Ако пък останете без наказание, което всички са понесли, тогава сте незаконни деца, а не синове." 
Hebrews12:9 Освен това нашите бащи по плът са ни наказвали и ние сме ги почитали. Тогава не следва ли много повече да се покоряваме на Отеца на духовните сили, за да постигнем истински живот?" 
Hebrews12:10 Защото те ни наказваха за кратко време, както сметнеха за добре; а Той ни наказва за наша полза, за да се приобщим към Неговата святост." 
Hebrews12:11 Всяко наказание първоначално изглежда за страдание, а не за радост, но след това то принася плод на мира и на справедливостта за тези, които са възпитавани чрез него." 
Hebrews12:12 Затова укрепете изморените си ръце и разтрепераните си нозе 
Hebrews12:13 и направете прави пътеки за нозете си, за да не се повреди онова, което е куцо, а, напротив — да се излекува." 
Hebrews12:14 Ревностно се стремете да имате мир с всички, както и онази святост, без която никой няма да види Господа." 
Hebrews12:15 Внимавайте да не би някой да се лиши от Божията благодат; да не би да поникне горчив корен и да навреди, а чрез него да се отровят мнозина," 
Hebrews12:16 да не би някой да стане блудник или нечестив като Исав, който за едно ястие отстъпи първородството си." 
Hebrews12:17 А вие знаете, че макар и той да желаеше да наследи благословението, беше отхвърлен, понеже не можа да измени решението на баща си, при все че го бе молил за това със сълзи." 
Hebrews12:18 Вие не сте пристъпвали към Синай, осезаема планина, пламнала от огън, към тъмен облак, мрак и буря," 
Hebrews12:19 към тръбен звук и гръмко звучащ глас, слушателите на който се помолиха повече да не им се говори," 
Hebrews12:20 защото не можеха да понесат онова, което им се заповядваше: „Даже животно, ако се допре до планината, да бъде убито с камъни или пронизано със стрела.“" 
Hebrews12:21 И гледката беше толкова страшна, че Мойсей рече: „Ужасен съм и треперя.“" 
Hebrews12:22 Вие обаче пристъпихте към планината Сион и към града на живия Бог, небесния Йерусалим, и към безбройни множества ангели," 
Hebrews12:23 към тържествения събор и църквата на първородните, чиито имена са написани на небесата, и към Бога, Съдия на всички, и към духовете на праведниците, достигнали съвършенство," 
Hebrews12:24 както и към Иисус, Посредника на Новия Завет, и към кръвта за поръсване, която зове по-силно от кръвта на Авел." 
Hebrews12:25 Внимавайте да не отхвърлите Този, Който ви говори. Защото ако не избегнаха наказанието онези, които отхвърлиха онзи, който ги предупреждаваше на земята, колко по-малко ще го избегнем ние, които отстъпваме от Онзи, Който говори от небесата." 
Hebrews12:26 Неговият глас разтърси тогава земята, а сега Той е дал обещание: „Още веднъж Аз ще разтърся не само земята, но и небето.“" 
Hebrews12:27 Думите „още веднъж“ означават промяната на непостоянното, понеже е сътворено, за да пребъде непоклатимото." 
Hebrews12:28 И тъй, ние, понеже получаваме непоклатимо царство, нека бъдем благодарни и да служим на Бога така, както Му е приятно — с благоговение и страхопочитание," 
Hebrews12:29 защото нашият Бог е всеунищожителен огън. 
Hebrews13:1 Братолюбието да е винаги сред вас. 
Hebrews13:2 Не забравяйте гостоприемството, защото чрез него някои, без да знаят, са приели ангели като гости." 
Hebrews13:3 Помнете затворниците, като че ли сте затворени заедно с тях, както и страдащите, понеже самите вие още живеете в тяло." 
Hebrews13:4 Бракът да бъде на почит сред всички, а брачното легло — неосквернено, защото Бог ще съди блудниците и прелюбодейците." 
Hebrews13:5 Не бъдете сребролюбиви, а се задоволявайте с това, което имате, защото Сам Бог е казал: „Няма да отстъпя от тебе, нито ще те изоставя.“" 
Hebrews13:6 Затова можем смело да казваме: „Господ е с мене, аз не се боя: какво ще ми стори човек?“" 
Hebrews13:7 Помнете вашите ръководители, които ви възвестиха Божието слово, и като имате пред очи завършека на техния живот, подражавайте на вярата им." 
Hebrews13:8 Иисус Христос е един и същ вчера и днес, и за вечни времена." 
Hebrews13:9 Не се увличайте от различни и чужди учения, защото е добре сърцето да се укрепва с благодат, а не с наредби за ястия, от които не получиха полза онези, които ги спазваха." 
Hebrews13:10 Имаме жертвеник, от който нямат право да ядат онези, които служат на скинията." 
Hebrews13:11 И както телата на животните, чиято кръв първосвещеникът внася в светилището за очистване на греховете, се изгарят извън стана," 
Hebrews13:12 така и Иисус, за да освети хората със собствената Си кръв, пострада извън градските порти." 
Hebrews13:13 И тъй, нека излизаме при Него извън стана, като споделяме поруганието Му," 
Hebrews13:14 защото тук ние нямаме постоянен град, а търсим бъдещия." 
Hebrews13:15 И тъй, нека чрез Него винаги принасяме на Бога хвалебна жертва, тоест плода на устните, които прославят името Му." 
Hebrews13:16 Не забравяйте благотворителността и щедростта, защото Бог благоволи към такива жертви." 
Hebrews13:17 Покорявайте се на ръководителите си и бъдете послушни, защото те ще отговарят за вашите души; нека с радост да вършат това, а не с въздишки, понеже това не е полезно за вас." 
Hebrews13:18 Молете се за нас, защото сме уверени, че имаме чиста съвест, като се стремим да постъпваме правилно във всичко." 
Hebrews13:19 Още по-настойчиво ви моля да вършите това, за да ме върне Бог по-скоро сред вас." 
Hebrews13:20 А Бог на мира, Който чрез кръвта на вечния завет въздигна от мъртвите великия Пастир на овцете — нашия Господ Иисус Христос," 
Hebrews13:21 нека ви направи способни за всяко добро дело, за да изпълнявате волята Му, като чрез Иисус Христос у вас става това, което Му е приятно. На Него да бъде слава за вечни времена! Амин." 
Hebrews13:22 Моля ви, братя, приемете благосклонно това увещателно слово. И без друго накратко ви писах." 
Hebrews13:23 Знайте, че брат Тимотей е освободен и ако той дойде скоро, ще ви посетя заедно с него." 
Hebrews13:24 Поздравете всички ваши ръководители, както и всички вярващи. Поздравяват ви тези, които са от Италия." 
Hebrews13:25 Благодатта да бъде с всички вас. Амин. 
James1:1 Яков, слуга на Бога и на Господ Иисус Христос, изпраща поздрав на дванадесетте племена, разпръснати по света." 
James1:2 Братя мои, когато изпаднете в разни изкушения, бъдете изпълнени с радост," 
James1:3 тъй като знаете, че изпитанието на вашата вяра поражда търпение." 
James1:4 Търпението обаче нека да води към нещо съвършено, за да бъдете съвършени и безукорни и да не изоставате в нищо." 
James1:5 Ако пък на някого от вас не достига мъдрост, нека измоли от Бога, Който дава на всички щедро и без укор, и ще му даде." 
James1:6 Но да моли с вяра и никак да не се съмнява, защото онзи, който се съмнява, прилича на морска вълна, издигана и разлюлявана от вятъра." 
James1:7 Нека такъв човек да не мисли, че ще получи нещо от Господа," 
James1:8 тъй като двуличният човек е непостоянен във всичките си начинания. 
James1:9 Унизеният брат да се хвали със своето въздигане," 
James1:10 а богатият — със своето унижение, защото той ще премине като цвета на тревата:" 
James1:11 когато слънцето изгрее и с жегата си изсуши тревата, цветът ѝ вехне и хубостта на гледката изчезва; тъй ще погине и богатият в своите начинания." 
James1:12 Блажен е човекът, който търпи изкушение, защото след като устои на изпитанието, ще получи венеца на живота, който Господ е обещал на онези, които Го обичат." 
James1:13 Никой, когато е в изкушение, да не казва: „Бог ме изкушава.“ Защото Бог не се изкушава от зло, а и Сам не изкушава никого." 
James1:14 Всеки се изкушава, увличан и примамван от собствената си страст." 
James1:15 Сетне страстта зачева и ражда грях, а грехът, като съзрее, ражда смърт." 
James1:16 Не се заблуждавайте, възлюбени мои братя!" 
James1:17 Всяко добро дарение и всеки съвършен дар идва отгоре, от Твореца на небесните светила, Който никога не се променя, нито пък помръква." 
James1:18 Той ни роди по Своя воля чрез словото на истината, за да бъдем като първи плодове сред създанията Му." 
James1:19 И тъй, възлюбени мои братя, нека всеки човек бъде бърз на слушане, бавен на говорене и бавен на гняв." 
James1:20 Защото човек в гнева си не постъпва според Божията правда. 
James1:21 Затова отхвърлете всяка нечистота и неизказана злоба, за да приемете с кротост посаденото във вас учение, което може да спаси душите ви." 
James1:22 Изпълнявайте учението, а не бъдете само слушатели, които заблуждават себе си." 
James1:23 Защото онзи, който слуша словото и не го изпълнява, той прилича на човек, който гледа собственото си лице в огледало:" 
James1:24 погледне се, отмине и веднага забравя как изглежда." 
James1:25 Но който вникне в съвършения закон на свободата и пребъде в него, той не само слуша, за да забрави после, а е изпълнител на делото и той ще бъде блажен в начинанието си." 
James1:26 Ако някой от вас мисли, че е благочестив, но не обуздава езика си, той мами сърцето си и неговото благочестие е суетно." 
James1:27 Чисто и непорочно благочестие пред Бог и Отец е това: да се грижиш за сираци и вдовици в техните страдания и да се пазиш неосквернен от света. 
James2:1 Братя мои! Нека вярата в Иисус Христос, нашия Господ на славата, остане непокътната от пристрастия." 
James2:2 Ако в събранието ви влезе човек със златен пръстен, в разкошни дрехи, а влезе и бедняк в нечисти дрехи," 
James2:3 и вие погледнете към облечения в разкошни дрехи и му кажете: „Ти седни тук удобно!“, а на бедняка кажете: „Ти стой там!“ или „Седни тук, долу, до краката ми!“ —" 
James2:4 нима не направихте в себе си разлика между тях и не отсъдихте, разсъждавайки пристрастно?" 
James2:5 Послушайте, възлюбени мои братя! Нали Бог избра бедняците по света да бъдат богати във вярата и наследници на царството, обещано от Него на онези, които Го обичат?" 
James2:6 А вие презряхте бедняка. Но нали богатите ви потискат и нали те ви влачат по съдилища? 
James2:7 Нали те хулят доброто име, с което вие сте наречени?" 
James2:8 Ако наистина изпълнявате царския закон според Писанието — „Обичай ближния си като себе си“, — добре постъпвате." 
James2:9 Но ако съдите по външността, грях вършите и законът ви изобличава като престъпници." 
James2:10 Който спазва целия закон, но съгреши в едно, той става виновен във всичко." 
James2:11 Защото Онзи, Който е казал: „Не убивай“, е казал също и: „Не прелюбодействай“. Затова, ако не убиеш, но прелюбодействаш, ти си престъпил закона." 
James2:12 Говорете и постъпвайте като хора, които ще бъдат съдени по закона на свободата." 
James2:13 Защото съдът ще бъде безмилостен за онзи, който не е проявил милост. Милостта тържествува над съда." 
James2:14 Каква полза, братя мои, ако някой казва, че има вяра, а дела няма? Може ли само вярата да го спаси?" 
James2:15 Ако някой брат или сестра нямат какво да облекат и ежедневно гладуват," 
James2:16 а някой от вас им рече: „Вървете си в мир, гледайте да се стоплите и да се нахраните!“, без да им даде потребното за тялото, каква полза?" 
James2:17 Така и вярата — ако няма дела, сама по себе си е мъртва." 
James2:18 Но ще рече някой: „Ти имаш вяра, пък аз имам дела. Покажи ми вярата си без твоите дела и аз ще ти покажа вярата си с моите дела.“" 
James2:19 Ти вярваш, че Бог е един. Добре правиш. И бесовете вярват и треперят." 
James2:20 Но искаш ли да разбереш, суетни човече, че вярата без дела е мъртва?" 
James2:21 Нима Авраам, нашият праотец, не получи оправдание с дела, като положи върху жертвеника сина си Исаак?" 
James2:22 Виждаш, че вярата съдействаше на делата му и чрез делата вярата достигна съвършенство." 
James2:23 Така се изпълни Писанието, което казва: „Авраам повярва на Бога и това му бе зачетено за оправдание и бе наречен Божий приятел.“" 
James2:24 Ето виждате, че човек се оправдава с дела, а не само с вяра!" 
James2:25 Не се ли оправда също с дела и блудницата Раав, когато прие съгледвачите и ги изведе по друг път?" 
James2:26 Защото както тялото без дух е мъртво, така и вярата без дела е мъртва." 
James3:1 Братя мои! Не бива мнозина от вас да стават учители, защото знаете, че ние, учителите, ще бъдем съдени по-строго." 
James3:2 Ние всички много грешим. Ако някой не греши в думите си, той е съвършен човек, способен да обуздае цялото си тяло." 
James3:3 Ето ние слагаме юзда в устата на конете, за да ни се покоряват, и направляваме цялото им тяло." 
James3:4 Също и корабите: макар и да са толкова големи и да ги тласкат бурни ветрове, със съвсем малко кормило кормчията ги насочва накъдето пожелае." 
James3:5 Така и езикът е нещо малко, а за големи работи се хвали. Ето малкият огън каква голяма гора подпалва!" 
James3:6 И езикът е огън, свят на неправдата. Езикът е заел такова място в тялото, че скверни цялото ни тяло и подпалва колелото на живота ни, сам той подпалван от геената." 
James3:7 Защото всякакви зверове и птици, влечуги и риби се укротяват и са укротени от човешката природа," 
James3:8 но езика никой човек не може да укроти. Той е неудържимо зло, пълен със смъртоносна отрова." 
James3:9 С него благославяме Бог и Отец, с него и кълнем хората, сътворени по Божие подобие." 
James3:10 От една и съща уста излизат и благословия, и проклятие. Братя мои, не бива това да бъде така." 
James3:11 Тече ли през един и същ отвор на извора сладка и горчива вода? 
James3:12 Братя мои, нима може смокинята да ражда маслини или лозата — смокини? Тъй от един извор не може да тече и солена, и сладка вода." 
James3:13 Който между вас е мъдър и разумен, нека покаже чрез своето добро поведение делата си в мъдро смирение." 
James3:14 Но ако в сърцето си имате горчива завист и сте свадливи, не се самоизтъквайте и не се противопоставяйте на истината." 
James3:15 Това не е мъдростта, която идва отгоре, а земна, плътска, бесовска." 
James3:16 Защото където има завист и свадливост, там има безредие и всякакви злини." 
James3:17 А мъдростта, която идва отгоре, първо е чиста, после миролюбива, ненатрапчива, отстъпчива, пълна с милосърдие и добрини, безпристрастна и искрена." 
James3:18 Плодът пък на правдата се сее в мир от миротворците. 
James4:1 Откъде са тези спорове и разпри сред вас? Нали оттам, от вашите страсти, които воюват вътре у вас?" 
James4:2 Желаете, а нямате; завиждате до смърт, а не можете да успеете; спорите и враждувате, а нямате, защото не молите от Бога." 
James4:3 Молите, но не получавате, защото зле се молите — за да го пропилеете във вашите страсти." 
James4:4 Неверни мъже и жени, не знаете ли, че приятелството със света е вражда към Бога? Затова който поиска да бъде приятел на света, става враг на Бога." 
James4:5 Или мислите, че Писанието напразно казва: „До ревност Бог обича духа, който е вселил у нас“?" 
James4:6 Затова пък Той ни дава по-голяма благодат, както е казано: „Бог се противи на горделивите, а на смирените дарява благодат.“" 
James4:7 И тъй, покорете се на Бога! Опълчете се против дявола и той ще побегне от вас." 
James4:8 Приближете се към Бога и Той ще се приближи към вас. Очистете ръце, грешници, и пречистете сърца, двуличници!" 
James4:9 Скърбете, плачете и ридайте! Нека смехът ви се обърне на плач, а радостта — на тъга." 
James4:10 Смирете се пред Господа и Той ще ви извиси. 
James4:11 Братя, недейте да злословите помежду си! Който злослови срещу свой брат или съди свой брат, той злослови срещу закона и съди закона. Но ако съдиш закона, ти не си изпълнител на закона, а негов съдия." 
James4:12 Един е Законодателят и Съдията, Който може да спаси и да погуби. А ти кой си, че да съдиш другиго?" 
James4:13 Чуйте сега вие, които казвате: „Днес-утре ще заминем за еди-кой си град, ще поживеем там една година, ще захванем търговия и ще забогатеем.“" 
James4:14 Та вие не знаете какво ще се случи утре. Какво е вашият живот — дим, който се появява за малко и после изчезва." 
James4:15 Вместо да кажете: „Ако иска Господ и бъдем живи, ще направим това или онова“ —" 
James4:16 сега, в своята самонадеяност, вие се хвалите. Всяко такова самохвалство е лошо." 
James4:17 И тъй, който знае да прави добро, а не прави, грях върши." 
James5:1 Чуйте сега, вие, богатите: плачете и ридайте за бедите, които идват върху вас!" 
James5:2 Богатството ви изгни, молци проядоха дрехите ви." 
James5:3 Вашето злато и сребро ръждясаха и ръждата им ще бъде свидетелство против вас и ще изяде плътта ви като огън — събрали сте си съкровища за последните дни! 
James5:4 Ето заплатата, от която сте лишили работниците, които ожънаха нивите ви, вика към небето и виковете на жътварите стигнаха до ушите на Господ Саваот." 
James5:5 Живяхте разкошно на земята, наслаждавахте се и се угоихте като за ден на заколение." 
James5:6 Осъдихте и убихте праведника, който не ви се противи." 
James5:7 И тъй, братя, бъдете търпеливи, докато дойде Господ. Ето земеделецът очаква ценния плод от земята и заради него е търпелив, докато падне дъжд наесен и напролет." 
James5:8 Бъдете и вие така търпеливи! Нека укрепнат сърцата ви, защото пришествието на Господа наближава." 
James5:9 Не се оплаквайте един от друг, братя, за да не бъдете съдени. Ето Съдията стои пред вратата." 
James5:10 Братя мои, вземете за пример на тежко страдание и дълго търпение пророците, които говориха в името на Господа." 
James5:11 Търпеливите ние смятаме за блажени. Вие сте слушали за търпението на Йов и видяхте какъв край му отреди Господ, защото Господ е изпълнен с милост и състрадание." 
James5:12 Но преди всичко, братя мои, не се кълнете нито в небето, нито в земята, нито с друга някаква клетва. Вашето „да“ да бъде „да“ и вашето „не“ — „не“, за да не заслужите осъждане." 
James5:13 Страда ли някой сред вас, нека се моли; весел ли е някой, нека възпява Бога." 
James5:14 Болен ли е някой сред вас, нека повика църковните презвитери, за да се помолят над него и да го помажат с елей в името на Господа." 
James5:15 И молитвата с вяра ще изцели болния и Господ ще го вдигне. И ако е сторил грехове, ще му се простят." 
James5:16 Изповядвайте си един на друг греховете и се молете един за друг, за да се изцелите. Голяма сила има усърдната молитва на праведника." 
James5:17 Илия беше човек също като нас. Той отправи молитва да няма дъжд и не валя дъжд на земята три години и шест месеца. 
James5:18 После пак се помоли: и небето даде дъжд, и земята принесе своя плод." 
James5:19 Братя, ако някой сред вас се отклони от истината и друг отново го върне," 
James5:20 нека да знае, че който е върнал грешник от лъжливия му път, ще спаси душата му от смърт и ще покрие много грехове." 
1Peter1:1 От Петър, апостол на Иисус Христос, до преселниците, разпръснати в Понт, Галатия, Кападокия, Мала Азия и Витиния, избрани" 
1Peter1:2 според предзнанието на Бог Отец и осветени от Духа, за да бъдете послушни на Иисус Христос и поръсени с кръвта Му. Благодат и мир за вас в изобилие!" 
1Peter1:3 Благословен да бъде Бог и Отец на нашия Господ Иисус Христос, Който поради голямата Си милост чрез възкресението на Иисус Христос от мъртвите ни роди отново и ни изпълни с жива надежда" 
1Peter1:4 за нетленно наследство, чисто и неувяхващо, съхранено на небесата за вас," 
1Peter1:5 които поради вярата си с Божия сила сте пазени за спасение, готово да се открие в края на последното време." 
1Peter1:6 Затова радвайте се, дори ако е необходимо сега малко и да изпитате страдания в различни изкушения." 
1Peter1:7 Така вярата ви ще бъде изпитана, за да се покаже по-ценна от нетрайното, макар и чрез огън изпробвано злато, за похвала, чест и слава, когато дойде Иисус Христос." 
1Peter1:8 Него вие обичате, без да сте Го видели, в Него вярвате и сега, без да Го виждате, и сте изпълнени с неизказана и възторжена радост," 
1Peter1:9 защото достигате крайната награда на вашата вяра — спасението на душите. 
1Peter1:10 Това спасение търсеха и изследваха пророците, които предсказаха за дадената на вас благодат." 
1Peter1:11 Те изследваха кога и как ще дойде времето, което е посочвал Христовият Дух в тях, когато е предизвестявал Христовите страдания и славата след тях." 
1Peter1:12 На тях бе открито, че не на тях самите, а на вас служеше онова, което сега ви се възвестява от онези, които са ви благовестили чрез Светия Дух, изпратен от небесата. А в това и ангелите искат да надзърнат." 
1Peter1:13 Затова се съсредоточете, бъдете бодри и изцяло се надявайте на благодатта, която ви се дарява при явяването на Иисус Христос." 
1Peter1:14 Като послушни деца не се оставяйте вашите страсти да ви водят както по-рано поради вашето невежество," 
1Peter1:15 но както е Свет Онзи, Който ви е призовал, и вие самите бъдете святи във всичките си постъпки." 
1Peter1:16 Защото е писано: „Бъдете святи, понеже Аз съм свят.“" 
1Peter1:17 И ако вие наричате Отец Този, Който безпристрастно съди всекиго по делата, изживейте дните си на тази земя в страх от Бога." 
1Peter1:18 Вие знаете, че не с тленни неща — сребро или злато, сте изкупени от суетния живот, предаден ви от предците," 
1Peter1:19 а със скъпоценната кръв на непорочния и чист като агнец Христос. 
1Peter1:20 Той бе предопределен за това още преди сътворението на света, но се яви в края на времената заради вас," 
1Peter1:21 повярвалите чрез Него в Бога, Който Го възкреси от мъртвите и Му даде слава, та вярата и надеждата ви да бъдат в Бога." 
1Peter1:22 След като с послушание към истината чрез Духа сте очистили душите си за нелицемерна братска обич, обичайте се трайно един друг от чисто сърце," 
1Peter1:23 защото сте родени отново не от тленно, а от нетленно начало, чрез живото слово на Бога, което пребъдва във вечността." 
1Peter1:24 Понеже човек е като трева и всяка човешка слава — като полски цвят: тревата изсъхва и цветът увяхва. 
1Peter1:25 Но Словото на Господа пребъдва във вечността. Тъкмо това е словото, което е благовестено на вас." 
1Peter2:1 И тъй, оставете всяка злоба, всяко коварство, лицемерие, завист и всяко злословие." 
1Peter2:2 Като новородени деца бъдете винаги жадни за чисто духовно мляко, за да пораснете с него за спасение," 
1Peter2:3 защото вкусихте колко благ е Господ. 
1Peter2:4 Пристъпете към Него, живия камък, отхвърлен от хората, но избран като скъпоценен от Бога," 
1Peter2:5 и сами, като живи камъни, съграждайте от себе си духовен дом, за да принесете като свято свещенство духовни жертви, угодни на Бога чрез Иисус Христос." 
1Peter2:6 Затова в Писанието е казано: „Ето полагам в Сион крайъгълен камък, избран и скъпоценен. И който вярва в него, няма да се посрами.“" 
1Peter2:7 И така, за вас, вярващите, Той е скъпоценен, а за невярващите — „камък, който отхвърлиха зидарите, той стана глава на ъгъла“ и е „камък за препъване и камък за съблазън“." 
1Peter2:8 А се препъват онези, които се противят на словото; те за това са и отредени." 
1Peter2:9 Но вие сте избран род, царско свещенство, свят народ; народ, който Бог придоби, за да възвестите величието на Онзи, Който ви е призовал от тъмнината в чудната Своя светлина." 
1Peter2:10 Вие, които някога не бяхте народ, сега сте Божий народ; които не познавахте Божията милост, сега бяхте помилвани." 
1Peter2:11 Възлюбени, моля ви като преселници и чужденци да отбягвате плътските желания, които воюват против душата." 
1Peter2:12 Поведението ви сред езичниците нека бъде добро, та когато ви оклеветяват като злосторници, щом видят добрите ви дела, да прославят Бога в деня на Неговото идване." 
1Peter2:13 И тъй, подчинявайте се, заради Господа, на всеки установен от хората порядък: било на цар като на върховна власт," 
1Peter2:14 било на управници като на изпращани от него за наказание на злосторници и за похвала на добротворци. 
1Peter2:15 Защото такава е Божията воля — с добри дела да накарате невежеството на безразсъдните хора да замлъкне. 
1Peter2:16 Живейте като свободни хора, но не като използвате свободата за прикритие на злото, а като Божии слуги." 
1Peter2:17 Почитайте всеки, обичайте братята по вяра, бойте се от Бога, почитайте царя!" 
1Peter2:18 Слуги, покорявайте се с много страхопочитание към господарите си — не само на добрите и снизходителните, но и на грубите." 
1Peter2:19 Защото това има стойност — ако някой от знание за Божията воля понася скърби, като страда несправедливо." 
1Peter2:20 Иначе каква похвала, ако търпите, когато ви бият заради престъпления? Но ако правите добро и страдате, тогава търпението ви е заслуга пред Бога." 
1Peter2:21 Вие за това сте и призовани, защото и Христос пострада за вас, като ви остави пример, за да вървите по стъпките Му." 
1Peter2:22 Той не стори грях, нито устата Му изрече лъжа." 
1Peter2:23 Когато Го хулеха, Той не отвръщаше с хули; когато страдаше, не заплашваше, а поверяваше това на Праведния Съдия." 
1Peter2:24 Той Сам възнесе с тялото Си нашите грехове на кръстното дърво, за да бъдем мъртви за греховете и да живеем за правдата — чрез Неговата рана се изцелихте." 
1Peter2:25 Защото бяхте като заблудени овце, но сега се завърнахте при Пастиря и Пазителя на вашите души." 
1Peter3:1 Също и вие, жените, бъдете покорни на своите мъже, така че, ако някои от тях не се подчиняват на Божието слово, да бъдат спечелени без увещания, а чрез поведението на своите жени," 
1Peter3:2 като видят вашия чист и примерен живот. 
1Peter3:3 Вашето украшение да бъде не външно — плетене на коси, кичене със злато или разкошно облекло," 
1Peter3:4 а скритата в сърцето ви същност с нетленната красота на благия и кротък нрав. Това е истински ценното пред Бога. 
1Peter3:5 Защото така някога и светите жени, които се надяваха на Бога, украсяваха себе си — покоряваха се на мъжете си." 
1Peter3:6 Сарра се покоряваше на Авраам и го наричаше господар. Вие сте нейни дъщери, ако правите добро, без да се боите от нищо." 
1Peter3:7 Също и вие, мъжете, живейте в разбирателство с жените си, защото са по-слабият пол, отдавайте им почит, защото и те са наследници на благодатния живот. Така нищо няма да пречи на молитвите ви." 
1Peter3:8 И накрая, бъдете всички единомислени, състрадателни, братолюбиви, милосърдни, дружелюбни, смирени." 
1Peter3:9 Не отвръщайте на злото със зло или на хулата с хула. Напротив, благославяйте, защото знаете, че за това сте призовани — да наследите благослов." 
1Peter3:10 „Защото който иска да се радва на живота и да види добри дни, нека възпира езика си от зло и устата си от измамна реч," 
1Peter3:11 нека избягва злото и да прави добро, нека търси мир и да се стреми към него," 
1Peter3:12 защото очите на Господа са обърнати към праведните и ушите Му — към молитвите им, но лицето на Господа се отвръща от онези, които правят зло.“" 
1Peter3:13 И кой ще ви стори зло, ако сте предани на доброто?" 
1Peter3:14 Но дори и да страдате за правда, блажени сте. Не се страхувайте от никого и не се безпокойте!" 
1Peter3:15 Свято почитайте Господ Бог в сърцата си и бъдете винаги готови с кротост и уважение да отговорите на всеки, който иска от вас обяснение за вашата надежда." 
1Peter3:16 Нека съвестта ви да е чиста, така че да бъдат посрамени онези, които ви оклеветяват като злосторници и хулят доброто ви поведение в името на Христос." 
1Peter3:17 И ако е такава Божията воля — по-добре е да страдате, понеже вършите добро, отколкото понеже вършите зло." 
1Peter3:18 Защото и Христос пострада заради греховете ви веднъж завинаги, Праведник заради неправедните, за да ви заведе при Бога. Той бе умъртвен по плът, но по дух остана жив." 
1Peter3:19 Така Той слезе да проповядва и на духовете, които бяха в тъмница —" 
1Peter3:20 на тези, които някога не се покориха, когато Бог с много търпение ги очакваше в дните на Ной, докато се строеше корабът. В него малцина, всичко осем души, се избавиха от водата," 
1Peter3:21 която е предобраз на кръщението; но то не е премахване на плътската нечистота, а обещание за чиста съвест пред Бога. Което сега и нас спасява чрез възкресението на Иисус Христос," 
1Peter3:22 Който се възнесе на небето и е отдясно на Бога. На Него се покориха ангели, власти и сили." 
1Peter4:1 И тъй, след като Христос пострада за нас по плът, и вие се въоръжете със същата мисъл. Защото който е пострадал по плът, престанал е да греши," 
1Peter4:2 за да изживее остатъка от своя земен живот вече не според човешките желания, а според Божията воля." 
1Peter4:3 Защото доста неща през изминалия си живот вършихте по волята на езичниците, като се бяхте отдали на разпуснатост, похот, пиянство, срамни гощавки и пирове и на нечестиво идолослужение." 
1Peter4:4 И сега са изненадани, че вие вече не се впускате заедно с тях в същата необуздана разпуснатост, и злословят против вас." 
1Peter4:5 Те ще отговарят за това пред Онзи, Който е готов да съди живи и мъртви." 
1Peter4:6 Ето защо благовестието беше проповядвано и на мъртвите, та като бъдат съдени като живи хора, да живеят духом според волята на Бога." 
1Peter4:7 Но краят на всичко е близо, затова бъдете благоразумни и внимателни, когато се молите." 
1Peter4:8 И преди всичко, обичайте се истински един друг, защото любовта покрива много грехове." 
1Peter4:9 Оказвайте си гостоприемство един на друг, без да роптаете." 
1Peter4:10 Подпомагайте се взаимно, всеки с отредения му дар, като добри стопани на разностранната Божия благодат." 
1Peter4:11 Говори ли някой, нека говори с Божии думи; помага ли някой, нека помага със силата, която Бог му дава, за да се прославя във всичко Бог чрез Иисус Христос, Чиито слава и мощ са за вечни времена. Амин." 
1Peter4:12 Възлюбени! Не се учудвайте на огненото бедствие, изпратено за ваше изпитание, сякаш е станало нещо неочаквано за вас." 
1Peter4:13 Напротив, доколкото споделяте страданията на Христос, радвайте се, за да бъдете преизпълнени с радост и когато се яви Неговата слава." 
1Peter4:14 Ако ви оскърбяват заради Христовото име, блажени сте, защото Духът на славата и силата, Божият Дух, почива върху вас. От тях Той бива хулен, а от вас — прославян." 
1Peter4:15 Ако някой от вас страда, нека това да не бъде, защото е убиец, крадец, злосторник или поглежда към чуждото." 
1Peter4:16 Но ако страда, защото е християнин, да не се срамува, а да прославя Бога за такава участ." 
1Peter4:17 Защото дойде време за съда; той започва от Божия дом. И ако започва първо от нас, какъв ли ще е краят на онези, които не приемат Божието благовестие!" 
1Peter4:18 А щом праведният едва се спасява, какво ли ще стане с нечестивия и грешника!" 
1Peter4:19 Затова онези, които страдат по волята на Бога, с добри дела да предават душите си на своя Създател, Който е верен на обещанието си." 
1Peter5:1 Аз, който също съм презвитер, свидетел на Христовите страдания и ще споделя славата, която предстои да се открие, умолявам презвитерите между вас:" 
1Peter5:2 пасете Божието стадо, което ви е поверено, като го надзиравате не по принуда, а доброволно — както Бог иска, и не от корист, а от сърце." 
1Peter5:3 Не бъдете господари на поверените ви, а пример за стадото." 
1Peter5:4 И когато се яви Водачът на пастирите, ще получите неувяхващия венец на славата." 
1Peter5:5 Също и вие, по-младите: покорявайте се на презвитерите, а всички, облечени в смирение, се покорявайте един на друг. Защото Бог се противи на горделивите, а на смирените дарява благодат." 
1Peter5:6 Затова, смирете се под крепката Божия ръка, за да ви въздигне в избраното от Него време." 
1Peter5:7 Възложете на Него всичките си грижи, защото Той се грижи за вас." 
1Peter5:8 Бъдете трезви, бъдете внимателни, защото вашият противник, дяволът, като ревящ лъв обикаля и търси кого да глътне." 
1Peter5:9 Застанете против него с твърда вяра, като знаете, че същите страдания сполетяват и братята ви по света." 
1Peter5:10 А Бог, даряващ всяка благодат, Който чрез Иисус Христос ви е призовал да споделите вечната Му слава, след кратките ви изпитания Сам ще ви вдигне, ще ви укрепи, ще ви направи твърди и непоколебими." 
1Peter5:11 Негови са славата и мощта за вечни времена. Амин. 
1Peter5:12 С помощта на Силван, когото смятам за верен брат, ви писах накратко, за да ви утеша и уверя, че това е истинската Божия благодат, в която вие пребъдвате." 
1Peter5:13 Поздравяват ви църквата във Вавилон, която Бог избра заедно с вас, а също и синът ми Марк." 
1Peter5:14 Поздравете се един друг с целувката на любовта. Мир на всички вас, които принадлежите на Иисус Христос. Амин." 
2Peter1:1 Симон Петър, слуга и апостол на Иисус Христос, до онези, на които беше отредено да получат същата скъпоценна вяра, както и ние, поради справедливостта на нашия Бог и Спасител Иисус Христос." 
2Peter1:2 Благодат и мир да ви изпълват чрез познание за Бога и Иисус Христос, нашия Господ." 
2Peter1:3 Неговата божествена сила ни е дарила всичко, потребно за живот и благочестие, чрез познанието за Онзи, Който ни е призовал със Своята слава и съвършенство." 
2Peter1:4 По този начин са ни дарени скъпоценни и възвишени обещания, за да избегнете пагубните желания на този свят и да станете чрез тях съпричастни на божествената природа." 
2Peter1:5 Тъкмо затова положете всички усилия да прибавите към вярата си добродетел, към добродетелта — познание," 
2Peter1:6 към познанието — въздържание, към въздържанието — търпение, към търпението — благочестие," 
2Peter1:7 към благочестието — братски чувства, към братските чувства — любов." 
2Peter1:8 Защото, ако притежавате тези добродетели и се усъвършенствате в тях, те няма да ви оставят бездейни и безплодни в познанието ви за нашия Господ Иисус Христос." 
2Peter1:9 А у когото от вас ги няма, той е сляп, късоглед и е забравил, че се е очистил от предишните си грехове." 
2Peter1:10 Затова, братя, старайте се още повече да утвърдите вашето призоваване и избиране. Ако вършите това, никога няма да сгрешите" 
2Peter1:11 и тъкмо така ще получите пълно право да влезете във вечното царство на нашия Господ и Спасител Иисус Христос. 
2Peter1:12 Заради това ще имам грижата винаги да ви напомням тези неща, макар вие да ги знаете и да стоите твърдо в истината, която приехте." 
2Peter1:13 Смятам също за справедливо, докато съм в това телесно убежище, да ви държа будни чрез моето напомняне," 
2Peter1:14 защото знам, че скоро ще напусна своето убежище, както и нашият Господ Иисус Христос ми откри." 
2Peter1:15 Ще се постарая обаче вие и след моята смърт винаги да пазите тези неща в паметта си. 
2Peter1:16 Защото ние ви известихме силата и пришествието на нашия Господ Иисус Христос, не като следвахме хитри измислици, а понеже сме очевидци на Неговото величие." 
2Peter1:17 Той получи от Бог Отец чест и слава, когато от величествената слава към Него дойде такъв глас: „Този е Моят възлюбен Син, върху Когото е Моето благоволение.“" 
2Peter1:18 И този глас ние чухме да говори от небесата, когато бяхме с Него на светата планина." 
2Peter1:19 Така словото на пророците стана по-достоверно за нас и вие добре правите, че гледате на него като на светилник, който свети на тъмно място, докато денят настъпи и зорницата изгрее в сърцата ви." 
2Peter1:20 Но преди всичко трябва да знаете, че никой сам не е способен да тълкува пророчествата в Писанието," 
2Peter1:21 защото никога пророчество не е било изречено по човешка воля, но светите Божии хора са говорили, просветявани от Светия Дух." 
2Peter2:1 Имало е също и лъжепророци сред народа, както и сред вас ще има лъжеучители, които тайно ще въведат пагубни ереси и като се отричат от Господаря, Който ги е изкупил, ще навлекат върху себе си скорошна гибел." 
2Peter2:2 Мнозина ще последват тяхната безнравственост и заради тях пътят на истината ще бъде обруган. 
2Peter2:3 От алчност те ще ви подкупват с измамни думи, но тяхната присъда отдавна е решена и гибелта им няма да се забави." 
2Peter2:4 Защото Бог не пощади дори и ангелите, които съгрешиха, а ги хвърли в ада, като ги остави оковани в мрака да бъдат пазени за съда." 
2Peter2:5 Не пощади и стария свят, а изпрати потоп върху света на нечестивите и запази Ной — вестителя на правдата — заедно с още седем души." 
2Peter2:6 Той осъди на разорение и градовете Содом и Гомора, като ги изпепели, за да ги остави като пример на бъдещите нечестивци," 
2Peter2:7 но избави праведния Лот, който страдаше от безнравствеността на онези, които престъпваха законите." 
2Peter2:8 Защото този праведник живееше между тях и праведната му душа всекидневно се измъчваше, като гледаше и слушаше беззаконните дела." 
2Peter2:9 Така че Господ знае как да избавя благочестивите от изкушения, а неправедните да държи в мъки за съдния ден —" 
2Peter2:10 най-вече онези, които следват гнусните желания на плътта и презират всеки господар. Дръзки и надменни, те не се боят да хулят властите," 
2Peter2:11 макар че дори и ангелите, които ги превъзхождат по сила и мощ, не произнасят обидна присъда срещу тях пред Господа." 
2Peter2:12 А те като безсловесните животни, по природа родени, за да бъдат ловени и изтребвани, хулят това, което не разбират. Затова и ще погинат в своята поквара" 
2Peter2:13 и ще си получат възмездието за неправдата. Те смятат за наслада дори денем да се отдават на разпуснатост. Скверни и безсрамни, изпитват удоволствие да ви мамят, дори когато са на гощавка с вас." 
2Peter2:14 Очите им са пълни с прелюбодеяние и ненаситни за грях. Те прелъстяват неукрепналите души, сърцата им са навикнали на алчност. Това са деца, проклети от Бога!" 
2Peter2:15 Те изоставиха правия път и се заблудиха, като тръгнаха по стъпките на Валаам, Веоровия син, който обикна несправедливата печалба," 
2Peter2:16 но бе изобличен за своето беззаконие: безсловесната ослица проговори с човешки глас и спря безумието на пророка. 
2Peter2:17 Те са безводни извори, облаци, гонени от буря. За тях за вечни времена е запазен непрогледният мрак." 
2Peter2:18 С надути, празни думи подмамват към разпътство с плътските си желания онези, които току-що са се отдръпнали от живеещите в заблуда." 
2Peter2:19 Обещават им свобода, макар самите те да са роби на развалата. Защото от когото някой бъде победен, от него бива и поробен." 
2Peter2:20 Защото, ако те са избягали от покварата на света чрез опознаването на нашия Господ и Спасител Иисус Христос, а сега отново попаднат в нейния плен и бъдат победени, накрая за тях ще стане по-лошо, отколкото в началото." 
2Peter2:21 Защото по-добре би било да не бяха познали пътя на правдата, отколкото, след като са го познали, да се отвърнат от светата заповед, която им бе предадена." 
2Peter2:22 Това, което ги е връхлетяло, показва, че са верни пословиците: „Кучето пак се връща, където е повръщало“, и: „Изкъпаната свиня се връща отново в калта.“" 
2Peter3:1 Това е вече второ послание, което ви пиша, възлюбени. С тези послания искам да събудя у вас чисти помисли и да ви напомня" 
2Peter3:2 да не забравяте думите, изречени някога от светите пророци, и заповедта на Господа и Спасителя, дадена ви чрез апостолите." 
2Peter3:3 Най-напред е необходимо да знаете, че в последните дни ще се появят хора, отдадени на своите страсти, които ще ви се присмиват" 
2Peter3:4 и ще казват: „Къде е обещанието за Неговото пришествие? Откакто бащите ни починаха, всичко стои така, както от началото на сътворението.“" 
2Peter3:5 Но те забравят, понеже така им се иска, че чрез Божията дума небесата съществуват открай време и земята беше издигната изпод водата и сред водата." 
2Peter3:6 Поради това и тогавашният свят загина, потопен от вода." 
2Peter3:7 А сегашните небеса и земя по Неговата дума се съхраняват за огъня и се пазят за деня на съда и гибелта на нечестивите хора. 
2Peter3:8 Единствено това не бива да убягва от вниманието ви, възлюбени, че за Господа един ден е като хиляда години и хиляда години — като един ден." 
2Peter3:9 Господ не забавя да изпълни обещанието Си, макар на някои да изглежда като забавяне. Напротив, Той е дълготърпелив към нас, понеже не желае някои да се погубят, а иска всички да се покаят." 
2Peter3:10 Господният ден ще дойде като крадец нощем. Тогава небесата с шум ще преминат, стихиите ще пламнат и ще се разпаднат, а земята и всичко върху нея ще изгори." 
2Peter3:11 И тъй, щом всичко това ще се разруши, какви трябва да бъдете вие — в свят живот и благочестие" 
2Peter3:12 да очаквате и да желаете скоро да настъпи Божият ден, когато пламналите небеса ще се разпаднат и стихиите от горещина ще се стопят." 
2Peter3:13 Но ние според Неговото обещание очакваме нови небеса и нова земя, на които обитава правда." 
2Peter3:14 Затова, възлюбени, докато очаквате това, старайте се да застанете в мир пред Него, неосквернени и непорочни." 
2Peter3:15 Приемайте дълготърпението на нашия Господ за спасение, както и нашият възлюбен брат Павел ви писа според дадената му мъдрост." 
2Peter3:16 Той говори за това и във всичките си послания, макар там да има някои места, трудни за разбиране, които невежите и неукрепналите хора изопачават така, както правят и с другите писания, за собствената си гибел." 
2Peter3:17 А вие, възлюбени, като знаете вече това, пазете се, за да не би, увлечени от заблудите на вършещите беззаконие, да загубите твърдостта си." 
2Peter3:18 Растете в благодат и познание за нашия Господ и Спасител Иисус Христос. Слава на Него сега и за вечни времена. Амин. 
1John1:1 Пишем ви за това, което беше отначало, което чухме, което видяхме с очите си, което наблюдавахме и което ръцете ни попипаха, именно — за Словото на живота;" 
1John1:1 Пишем ви за това, което беше отначало, което чухме, което видяхме с очите си, което наблюдавахме и което ръцете ни попипаха, именно — за Словото на живота;" 
1John1:2 и Животът се яви и ние видяхме и свидетелстваме, и ви възвестяваме вечния живот, който беше у Отца и ни се яви," 
1John1:2 и Животът се яви и ние видяхме и свидетелстваме, и ви възвестяваме вечния живот, който беше у Отца и ни се яви," 
1John1:3 за това, което видяхме и чухме, възвестяваме ви, за да имате и вие общение с нас, а нашето общение е с Отца и с Неговия Син Иисус Христос." 
1John1:3 за това, което видяхме и чухме, възвестяваме ви, за да имате и вие общение с нас, а нашето общение е с Отца и с Неговия Син Иисус Христос." 
1John1:4 И ви пишем това, за да бъде радостта ви пълна." 
1John1:4 И ви пишем това, за да бъде радостта ви пълна." 
1John1:5 И вестта, която чухме от Него и ви възвестяваме, е тази, че Бог е светлина и у Него няма никаква тъмнина." 
1John1:5 И вестта, която чухме от Него и ви възвестяваме, е тази, че Бог е светлина и у Него няма никаква тъмнина." 
1John1:6 Ако кажем, че имаме общение с Него, а ходим в мрака, лъжем и не постъпваме според истината." 
1John1:6 Ако кажем, че имаме общение с Него, а ходим в мрака, лъжем и не постъпваме според истината." 
1John1:7 Но ако ходим в светлината, както Той е в светлината, тогава имаме общение един с друг и кръвта на Неговия Син Иисус Христос ни очиства от всеки грях." 
1John1:7 Но ако ходим в светлината, както Той е в светлината, тогава имаме общение един с друг и кръвта на Неговия Син Иисус Христос ни очиства от всеки грях." 
1John1:8 Ако кажем, че нямаме грях, мамим себе си и истината не е у нас." 
1John1:8 Ако кажем, че нямаме грях, мамим себе си и истината не е у нас." 
1John1:9 Ако изповядаме греховете си, Бог е верен на обещанието Си, справедлив е, ще ни прости греховете и ще ни очисти от всяка неправда." 
1John1:9 Ако изповядаме греховете си, Бог е верен на обещанието Си, справедлив е, ще ни прости греховете и ще ни очисти от всяка неправда." 
1John1:10 Ако кажем, че не сме съгрешили, правим Го лъжец и Неговото слово не е у нас." 
1John1:10 Ако кажем, че не сме съгрешили, правим Го лъжец и Неговото слово не е у нас." 
1John2:1 Дечица мои, пиша ви това, за да не съгрешавате. Но ако някой съгреши, имаме Иисус Христос Праведника за ходатай пред Отца." 
1John2:1 Дечица мои, пиша ви това, за да не съгрешавате. Но ако някой съгреши, имаме Иисус Христос Праведника за ходатай пред Отца." 
1John2:2 И Той е изкупление за нашите грехове; и не само за нашите, но и за греховете на целия свят." 
1John2:2 И Той е изкупление за нашите грехове; и не само за нашите, но и за греховете на целия свят." 
1John2:3 По това узнаваме, че сме Го познали — че спазваме Неговите заповеди." 
1John2:3 По това узнаваме, че сме Го познали — че спазваме Неговите заповеди." 
1John2:4 Който казва: „Познавам Го“, но не спазва заповедите Му, той е лъжец и истината не е у него." 
1John2:4 Който казва: „Познавам Го“, но не спазва заповедите Му, той е лъжец и истината не е у него." 
1John2:5 А който спазва словото Му, у него Божията любов наистина е достигнала пълнота. По това узнаваме, че сме в Него." 
1John2:5 А който спазва словото Му, у него Божията любов наистина е достигнала пълнота. По това узнаваме, че сме в Него." 
1John2:6 Който казва, че пребъдва в Него, длъжен е да постъпва така, както Той е постъпвал." 
1John2:6 Който казва, че пребъдва в Него, длъжен е да постъпва така, както Той е постъпвал." 
1John2:7 Възлюбени, заповедта, която ви пиша, не е нова, а стара заповед, която имахте отначало. Старата заповед е словото, което чухте отначало." 
1John2:7 Възлюбени, заповедта, която ви пиша, не е нова, а стара заповед, която имахте отначало. Старата заповед е словото, което чухте отначало." 
1John2:8 Но все пак ви пиша нова заповед — онова, което е истинно и се разкрива чрез Него и чрез вас, защото тъмнината преминава и истинската светлина вече свети." 
1John2:8 Но все пак ви пиша нова заповед — онова, което е истинно и се разкрива чрез Него и чрез вас, защото тъмнината преминава и истинската светлина вече свети." 
1John2:9 Който казва, че е в светлината, а мрази брат си, той още е в тъмнината." 
1John2:9 Който казва, че е в светлината, а мрази брат си, той още е в тъмнината." 
1John2:10 Който обича брат си, пребъдва в светлината и в него няма съблазън." 
1John2:10 Който обича брат си, пребъдва в светлината и в него няма съблазън." 
1John2:11 А който мрази брат си, той е в тъмнината, ходи в тъмнината и не знае накъде отива, защото тъмнината е заслепила очите му." 
1John2:11 А който мрази брат си, той е в тъмнината, ходи в тъмнината и не знае накъде отива, защото тъмнината е заслепила очите му." 
1John2:12 Пиша ви, дечица, защото греховете ви са простени заради Него." 
1John2:12 Пиша ви, дечица, защото греховете ви са простени заради Него." 
1John2:13 Пиша ви, бащи, защото познахте Онзи, Който съществуваше в началото. Пиша ви, младежи, защото победихте лукавия. Пиша ви, деца, защото познахте Отца." 
1John2:13 Пиша ви, бащи, защото познахте Онзи, Който съществуваше в началото. Пиша ви, младежи, защото победихте лукавия. Пиша ви, деца, защото познахте Отца." 
1John2:14 Писах ви, бащи, защото познахте Онзи, Който съществуваше в началото. Писах ви, младежи, защото сте силни и Божието слово пребъдва у вас, и вие победихте лукавия." 
1John2:14 Писах ви, бащи, защото познахте Онзи, Който съществуваше в началото. Писах ви, младежи, защото сте силни и Божието слово пребъдва у вас, и вие победихте лукавия." 
1John2:15 Не обичайте света, нито това, което е в света. Ако някой обича света, Божията любов не е у него." 
1John2:15 Не обичайте света, нито това, което е в света. Ако някой обича света, Божията любов не е у него." 
1John2:16 Защото всичко, което е в света — желанията на плътта, похотта на очите и надменността в живота, не е от Отца, а от този свят." 
1John2:16 Защото всичко, което е в света — желанията на плътта, похотта на очите и надменността в живота, не е от Отца, а от този свят." 
1John2:17 И светът преминава със своите страсти, а който изпълнява Божията воля, пребъдва за вечни времена." 
1John2:17 И светът преминава със своите страсти, а който изпълнява Божията воля, пребъдва за вечни времена." 
1John2:18 Дечица, идва краят и сте чули, че антрихристът идва; ето сега са се появили много антихристи и от това познаваме, че идва краят." 
1John2:18 Дечица, идва краят и сте чули, че антрихристът идва; ето сега са се появили много антихристи и от това познаваме, че идва краят." 
1John2:19 Те излязоха от нас, но не бяха наши, защото, ако бяха наши, щяха да останат с нас. Те обаче излязоха, за да стане ясно, че всички те не са наши." 
1John2:19 Те излязоха от нас, но не бяха наши, защото, ако бяха наши, щяха да останат с нас. Те обаче излязоха, за да стане ясно, че всички те не са наши." 
1John2:20 Той, Светият, ви помаза и вие знаете всичко." 
1John2:20 Той, Светият, ви помаза и вие знаете всичко." 
1John2:21 Аз ви писах, не защото не знаете истината, а защото я знаете и защото никоя лъжа не идва от истината." 
1John2:21 Аз ви писах, не защото не знаете истината, а защото я знаете и защото никоя лъжа не идва от истината." 
1John2:22 Кой е лъжец, ако не онзи, който отрича, че Иисус е Христос? Антихристът е този, който отрича Отца и Сина." 
1John2:22 Кой е лъжец, ако не онзи, който отрича, че Иисус е Христос? Антихристът е този, който отрича Отца и Сина." 
1John2:23 Всеки, който отрича Сина, отрича и Отца, а който изповядва Сина, изповядва и Отца." 
1John2:23 Всеки, който отрича Сина, отрича и Отца, а който изповядва Сина, изповядва и Отца." 
1John2:24 И така, нека пребъдва у вас това, което чухте от началото. Ако това, което чухте от началото, пребъде у вас, то и вие ще пребъдете в Сина и в Отца." 
1John2:24 И така, нека пребъдва у вас това, което чухте от началото. Ако това, което чухте от началото, пребъде у вас, то и вие ще пребъдете в Сина и в Отца." 
1John2:25 И това е обещанието, което Сам Христос ни даде — вечният живот." 
1John2:25 И това е обещанието, което Сам Христос ни даде — вечният живот." 
1John2:26 Това ви написах заради онези, които ви въвеждат в заблуждение." 
1John2:26 Това ви написах заради онези, които ви въвеждат в заблуждение." 
1John2:27 А помазването, което вие получихте от Него, пребъдва у вас и нямате нужда да ви учи някой, понеже самото помазване ви учи на всичко и е истинно и нелъжовно. Затова пребъдвайте в Него, както ви е научило." 
1John2:27 А помазването, което вие получихте от Него, пребъдва у вас и нямате нужда да ви учи някой, понеже самото помазване ви учи на всичко и е истинно и нелъжовно. Затова пребъдвайте в Него, както ви е научило." 
1John2:28 И тъй, дечица, пребъдвайте в Него, така че когато се яви, да имаме смелост и да не бъдем посрамени от Него при пришествието Му." 
1John2:28 И тъй, дечица, пребъдвайте в Него, така че когато се яви, да имаме смелост и да не бъдем посрамени от Него при пришествието Му." 
1John2:29 Щом знаете, че Той е праведен, знайте и това, че всеки, който върши правда, е роден от Него." 
1John2:29 Щом знаете, че Той е праведен, знайте и това, че всеки, който върши правда, е роден от Него." 
1John3:1 Вижте с каква любов ни е дарил Отец — да се наречем и да бъдем Божии деца. Затова светът не ни познава, защото Него не позна." 
1John3:1 Вижте с каква любов ни е дарил Отец — да се наречем и да бъдем Божии деца. Затова светът не ни познава, защото Него не позна." 
1John3:2 Възлюбени, сега сме Божии деца и още не е станало явно какво ще бъдем, но знаем, че когато стане явно, ще бъдем подобни на Него, защото действително ще Го видим." 
1John3:2 Възлюбени, сега сме Божии деца и още не е станало явно какво ще бъдем, но знаем, че когато стане явно, ще бъдем подобни на Него, защото действително ще Го видим." 
1John3:3 И всеки, който има тази надежда в Христос, очиства себе си, както Той е чист." 
1John3:3 И всеки, който има тази надежда в Христос, очиства себе си, както Той е чист." 
1John3:4 Всеки, който върши грях, върши и беззаконие, защото грехът е беззаконие." 
1John3:4 Всеки, който върши грях, върши и беззаконие, защото грехът е беззаконие." 
1John3:5 А знаете, че Той се яви, за да понесе греховете ни, а у Него няма грях." 
1John3:5 А знаете, че Той се яви, за да понесе греховете ни, а у Него няма грях." 
1John3:6 Никой, който пребъдва в Него, не съгрешава. Всеки, който съгрешава, не Го е видял, нито Го е познал." 
1John3:6 Никой, който пребъдва в Него, не съгрешава. Всеки, който съгрешава, не Го е видял, нито Го е познал." 
1John3:7 Дечица, нека никой не ви заблуждава! Който върши правда, праведен е, както и Той е праведен." 
1John3:7 Дечица, нека никой не ви заблуждава! Който върши правда, праведен е, както и Той е праведен." 
1John3:8 Който върши грях, принадлежи на дявола, защото дяволът съгрешава открай време. Затова Божият Син се яви, за да разруши делата на дявола." 
1John3:8 Който върши грях, принадлежи на дявола, защото дяволът съгрешава открай време. Затова Божият Син се яви, за да разруши делата на дявола." 
1John3:9 Никой, който е роден от Бога, не извършва грях, защото семето Му пребъдва у него и не може да греши, понеже е роден от Бога." 
1John3:9 Никой, който е роден от Бога, не извършва грях, защото семето Му пребъдва у него и не може да греши, понеже е роден от Бога." 
1John3:10 Божиите деца и дяволските деца се разпознават по това: всеки, който не върши правда, не е от Бога, а също този, който не обича брат си." 
1John3:10 Божиите деца и дяволските деца се разпознават по това: всеки, който не върши правда, не е от Бога, а също този, който не обича брат си." 
1John3:11 Защото това е вестта, която чухте от самото начало — да се обичаме взаимно," 
1John3:11 Защото това е вестта, която чухте от самото начало — да се обичаме взаимно," 
1John3:12 да не бъдем като Каин, който принадлежеше на лукавия и уби брат си. А защо го уби? Понеже неговите дела бяха зли, а тези на брат му — праведни." 
1John3:12 да не бъдем като Каин, който принадлежеше на лукавия и уби брат си. А защо го уби? Понеже неговите дела бяха зли, а тези на брат му — праведни." 
1John3:13 Не се чудете, братя мои, ако светът ви мрази." 
1John3:13 Не се чудете, братя мои, ако светът ви мрази." 
1John3:14 И ние знаем, че преминахме от смъртта в живота, защото обичаме братята. Който не обича брат си, пребъдва в смъртта." 
1John3:14 И ние знаем, че преминахме от смъртта в живота, защото обичаме братята. Който не обича брат си, пребъдва в смъртта." 
1John3:15 Всеки, който мрази брат си, е човекоубиец, а знаете, че никой човекоубиец не пребъдва във вечния живот." 
1John3:15 Всеки, който мрази брат си, е човекоубиец, а знаете, че никой човекоубиец не пребъдва във вечния живот." 
1John3:16 По това познахме любовта — че Христос отдаде живота Си за нас. И ние сме длъжни да отдаваме живота си за братята. 
1John3:16 По това познахме любовта — че Христос отдаде живота Си за нас. И ние сме длъжни да отдаваме живота си за братята. 
1John3:17 А който има благата на света и вижда брат си в нужда, но затвори сърцето си за него, как ще пребъдва у него любовта към Бога?" 
1John3:17 А който има благата на света и вижда брат си в нужда, но затвори сърцето си за него, как ще пребъдва у него любовта към Бога?" 
1John3:18 Дечица, да не обичаме на думи или на приказки, а с дела и истина!" 
1John3:18 Дечица, да не обичаме на думи или на приказки, а с дела и истина!" 
1John3:19 И по това познаваме, че принадлежим на истината, и пред Него ще укрепим сърцата си." 
1John3:19 И по това познаваме, че принадлежим на истината, и пред Него ще укрепим сърцата си." 
1John3:20 И ако нашите сърца ни осъждат, то Бог е по-голям от сърцата ни и знае всичко." 
1John3:20 И ако нашите сърца ни осъждат, то Бог е по-голям от сърцата ни и знае всичко." 
1John3:21 Възлюбени, ако нашите сърца не ни осъждат, тогава имаме смелост пред Бога," 
1John3:21 Възлюбени, ако нашите сърца не ни осъждат, тогава имаме смелост пред Бога," 
1John3:22 получаваме от Него това, което молим, защото спазваме Неговите заповеди и вършим, което Той одобрява." 
1John3:22 получаваме от Него това, което молим, защото спазваме Неговите заповеди и вършим, което Той одобрява." 
1John3:23 А Неговата заповед е да вярваме в Неговия Син Иисус Христос и да се обичаме един друг, както ни е заповядал." 
1John3:23 А Неговата заповед е да вярваме в Неговия Син Иисус Христос и да се обичаме един друг, както ни е заповядал." 
1John3:24 И който спазва заповедите Му, пребъдва в Бога и Бог — в Него. И чрез Духа, Който ни е дал, познаваме, че Той пребъдва в нас." 
1John3:24 И който спазва заповедите Му, пребъдва в Бога и Бог — в Него. И чрез Духа, Който ни е дал, познаваме, че Той пребъдва в нас." 
1John4:1 Възлюбени, не вярвайте на всеки дух, но изпитвайте духовете дали са от Бога, защото много лъжепророци се появиха в света." 
1John4:1 Възлюбени, не вярвайте на всеки дух, но изпитвайте духовете дали са от Бога, защото много лъжепророци се появиха в света." 
1John4:2 По това познавайте Божия Дух: всеки дух, който изповядва, че Иисус Христос е дошъл в плът, е от Бога," 
1John4:2 По това познавайте Божия Дух: всеки дух, който изповядва, че Иисус Христос е дошъл в плът, е от Бога," 
1John4:3 а всеки дух, който не изповядва, че Иисус Христос е дошъл в плът, не е от Бога. И това е духът на антихриста, за когото сте слушали, че идва. Той и сега вече е в света." 
1John4:3 а всеки дух, който не изповядва, че Иисус Христос е дошъл в плът, не е от Бога. И това е духът на антихриста, за когото сте слушали, че идва. Той и сега вече е в света." 
1John4:4 Дечица, вие принадлежите на Бога и сте ги победили, понеже Този, Който е у вас, е по-голям от онзи, който е в света." 
1John4:4 Дечица, вие принадлежите на Бога и сте ги победили, понеже Този, Който е у вас, е по-голям от онзи, който е в света." 
1John4:5 Те са от света, затова и говорят за земни неща и светът ги слуша." 
1John4:5 Те са от света, затова и говорят за земни неща и светът ги слуша." 
1John4:6 Ние сме от Бога. Който познава Бога, слуша ни. Който не е от Бога, не ни слуша. По това разпознаваме духа на истината и духа на заблудата." 
1John4:6 Ние сме от Бога. Който познава Бога, слуша ни. Който не е от Бога, не ни слуша. По това разпознаваме духа на истината и духа на заблудата." 
1John4:7 Възлюбени, нека се обичаме взаимно, защото любовта е от Бога и всеки, който обича, е роден от Бога и познава Бога." 
1John4:7 Възлюбени, нека се обичаме взаимно, защото любовта е от Бога и всеки, който обича, е роден от Бога и познава Бога." 
1John4:8 Който не обича, той не е познал Бога, защото Бог е любов." 
1John4:8 Който не обича, той не е познал Бога, защото Бог е любов." 
1John4:9 Божията любов към нас се прояви в това, че Бог изпрати в света Своя Единороден Син, за да живеем чрез Него." 
1John4:9 Божията любов към нас се прояви в това, че Бог изпрати в света Своя Единороден Син, за да живеем чрез Него." 
1John4:10 А любовта се състои в това, че не ние обикнахме Бога, а Той обикна нас и изпрати Сина Си за изкупление на нашите грехове." 
1John4:10 А любовта се състои в това, че не ние обикнахме Бога, а Той обикна нас и изпрати Сина Си за изкупление на нашите грехове." 
1John4:11 Възлюбени, ако така Бог ни обикна, и ние сме длъжни да се обичаме взаимно." 
1John4:11 Възлюбени, ако така Бог ни обикна, и ние сме длъжни да се обичаме взаимно." 
1John4:12 Никой никога не е видял Бога. Ако се обичаме взаимно, Бог пребъдва в нас и любовта Му у нас е достигнала пълнота." 
1John4:12 Никой никога не е видял Бога. Ако се обичаме взаимно, Бог пребъдва в нас и любовта Му у нас е достигнала пълнота." 
1John4:13 По това, че ни е дал Своя Дух, познаваме, че ние пребъдваме в Него и Той — в нас." 
1John4:13 По това, че ни е дал Своя Дух, познаваме, че ние пребъдваме в Него и Той — в нас." 
1John4:14 Ние самите видяхме и свидетелстваме, че Отец изпрати Сина Си за Спасител на света." 
1John4:14 Ние самите видяхме и свидетелстваме, че Отец изпрати Сина Си за Спасител на света." 
1John4:15 Който изповядва, че Иисус е Божият Син, Бог пребъдва в него и той — в Бога." 
1John4:15 Който изповядва, че Иисус е Божият Син, Бог пребъдва в него и той — в Бога." 
1John4:16 И ние познахме и повярвахме в любовта, която Бог има към нас. Бог е любов и който пребъдва в любовта, пребъдва в Бога и Бог — в него." 
1John4:16 И ние познахме и повярвахме в любовта, която Бог има към нас. Бог е любов и който пребъдва в любовта, пребъдва в Бога и Бог — в него." 
1John4:17 Любовта у нас достига съвършенство, така че да имаме дръзновение в съдния ден, защото ние живеем в този свят така, както Той живя." 
1John4:17 Любовта у нас достига съвършенство, така че да имаме дръзновение в съдния ден, защото ние живеем в този свят така, както Той живя." 
1John4:18 Няма страх в любовта. Съвършената любов отхвърля страха, защото в страха има мъка. Който изпитва страх, той не е съвършен в любовта." 
1John4:18 Няма страх в любовта. Съвършената любов отхвърля страха, защото в страха има мъка. Който изпитва страх, той не е съвършен в любовта." 
1John4:19 Ние обичаме Бога, защото Той ни обикна пръв." 
1John4:19 Ние обичаме Бога, защото Той ни обикна пръв." 
1John4:20 Ако някой каже: „Обичам Бога“, а мрази брат си, той е лъжец. Защото този, който не обича своя брат, когото е видял, как може да обича Бога, Когото не е видял?" 
1John4:20 Ако някой каже: „Обичам Бога“, а мрази брат си, той е лъжец. Защото този, който не обича своя брат, когото е видял, как може да обича Бога, Когото не е видял?" 
1John4:21 А ние имаме тази заповед от Него: който обича Бога, трябва да обича също своя брат." 
1John4:21 А ние имаме тази заповед от Него: който обича Бога, трябва да обича също своя брат." 
1John5:1 Всеки, който вярва, че Иисус е Христос, е Божие дете. И всеки, който обича Родилия, обича и Родения от Него." 
1John5:1 Всеки, който вярва, че Иисус е Христос, е Божие дете. И всеки, който обича Родилия, обича и Родения от Него." 
1John5:2 По това познаваме, че обичаме Божиите деца — като обичаме Бога и спазваме Неговите заповеди." 
1John5:2 По това познаваме, че обичаме Божиите деца — като обичаме Бога и спазваме Неговите заповеди." 
1John5:3 Защото любовта към Бога се състои в това: да спазваме заповедите Му. А Неговите заповеди не са тежки. 
1John5:3 Защото любовта към Бога се състои в това: да спазваме заповедите Му. А Неговите заповеди не са тежки. 
1John5:4 Защото всеки, който е дете на Бога, побеждава света. И тази е силата, която победи света — нашата вяра." 
1John5:4 Защото всеки, който е дете на Бога, побеждава света. И тази е силата, която победи света — нашата вяра." 
1John5:5 Кой побеждава света, ако не този, който вярва, че Иисус е Божият Син?" 
1John5:5 Кой побеждава света, ако не този, който вярва, че Иисус е Божият Син?" 
1John5:6 Този е Иисус Христос, Който дойде чрез вода и кръв, както и чрез Духа — не само чрез вода, а чрез вода и кръв. И Духът е, Който свидетелства, понеже Духът е истината." 
1John5:6 Този е Иисус Христос, Който дойде чрез вода и кръв, както и чрез Духа — не само чрез вода, а чрез вода и кръв. И Духът е, Който свидетелства, понеже Духът е истината." 
1John5:7 Защото три са, които свидетелстват:" 
1John5:7 Защото три са, които свидетелстват:" 
1John5:8 духът, водата и кръвта; и трите свидетелстват за едно." 
1John5:8 духът, водата и кръвта; и трите свидетелстват за едно." 
1John5:9 Ако приемаме човешкото свидетелство, Божието свидетелство е по-голямото, защото е Божие свидетелство, с което Бог свидетелства за Своя Син." 
1John5:9 Ако приемаме човешкото свидетелство, Божието свидетелство е по-голямото, защото е Божие свидетелство, с което Бог свидетелства за Своя Син." 
1John5:10 Който вярва в Сина Божий, има това свидетелство у себе си. Който не вярва в Бога, прави Го лъжец, защото не е повярвал в свидетелството, с което Бог е свидетелствал за Своя Син." 
1John5:10 Който вярва в Сина Божий, има това свидетелство у себе си. Който не вярва в Бога, прави Го лъжец, защото не е повярвал в свидетелството, с което Бог е свидетелствал за Своя Син." 
1John5:11 А свидетелството е това, че Бог ни е дарил вечен живот и този живот е чрез Неговия Син." 
1John5:11 А свидетелството е това, че Бог ни е дарил вечен живот и този живот е чрез Неговия Син." 
1John5:12 Който има Сина Божий, има този живот. Който няма Сина Божий, няма този живот." 
1John5:12 Който има Сина Божий, има този живот. Който няма Сина Божий, няма този живот." 
1John5:13 Това писах на вас, вярващите в Сина Божий, за да знаете, че имате вечен живот, и да вярвате в Сина Божий." 
1John5:13 Това писах на вас, вярващите в Сина Божий, за да знаете, че имате вечен живот, и да вярвате в Сина Божий." 
1John5:14 И дръзновението, което имаме пред Него, се състои в това, че ако молим за нещо по Неговата воля, Той ни слуша." 
1John5:14 И дръзновението, което имаме пред Него, се състои в това, че ако молим за нещо по Неговата воля, Той ни слуша." 
1John5:15 И ако знаем, че Той ни слуша, за каквото молим, знаем и че получаваме, каквото сме Го помолили." 
1John5:15 И ако знаем, че Той ни слуша, за каквото молим, знаем и че получаваме, каквото сме Го помолили." 
1John5:16 Ако някой види своя брат да съгрешава с грях, който не води към смърт, нека се моли и Бог ще даде живот на такъв — именно на такива, които съгрешават с грях, който не води към смърт. Има смъртен грях — не за него казвам да се моли." 
1John5:16 Ако някой види своя брат да съгрешава с грях, който не води към смърт, нека се моли и Бог ще даде живот на такъв — именно на такива, които съгрешават с грях, който не води към смърт. Има смъртен грях — не за него казвам да се моли." 
1John5:17 Всяка неправда е грях, но има грях, който не води към смърт." 
1John5:17 Всяка неправда е грях, но има грях, който не води към смърт." 
1John5:18 Знаем, че всеки, който е дете на Бога, не съгрешава, но Роденият от Бога го пази и лукавият не се докосва до него." 
1John5:18 Знаем, че всеки, който е дете на Бога, не съгрешава, но Роденият от Бога го пази и лукавият не се докосва до него." 
1John5:19 Знаем, че ние принадлежим на Бога и че цял свят лежи в злото." 
1John5:19 Знаем, че ние принадлежим на Бога и че цял свят лежи в злото." 
1John5:20 Знаем също, че Божият Син дойде и ни даде разум, за да познаем истинския Бог. И ние пребъдваме в истинския Бог — в Неговия Син Иисус Христос. Той е истински Бог и вечен живот." 
1John5:20 Знаем също, че Божият Син дойде и ни даде разум, за да познаем истинския Бог. И ние пребъдваме в истинския Бог — в Неговия Син Иисус Христос. Той е истински Бог и вечен живот." 
1John5:21 Дечица, пазете себе си от идолите. Амин." 
1John5:21 Дечица, пазете себе си от идолите. Амин." 
2John1:1 Аз, стареят, до избраната госпожа и нейните деца, които истински обичам — и не само аз, но и всички, които са познали истината, —" 
2John1:1 Аз, стареят, до избраната госпожа и нейните деца, които истински обичам — и не само аз, но и всички, които са познали истината, —" 
2John1:2 защото тази истина пребъдва у нас и ще бъде с нас вечно. 
2John1:2 защото тази истина пребъдва у нас и ще бъде с нас вечно. 
2John1:3 Да бъдат с вас благодат, милост, мир от Бог Отец и от Господ Иисус Христос, Син на Отца, в истина и любов." 
2John1:3 Да бъдат с вас благодат, милост, мир от Бог Отец и от Господ Иисус Христос, Син на Отца, в истина и любов." 
2John1:4 Много се зарадвах, че намерих някои твои деца да постъпват според истината така, както получихме заповед от Отца." 
2John1:4 Много се зарадвах, че намерих някои твои деца да постъпват според истината така, както получихме заповед от Отца." 
2John1:5 И сега те моля, госпожо, не като че ти пиша нова заповед, а тази, която имаме от самото начало — да се обичаме взаимно." 
2John1:5 И сега те моля, госпожо, не като че ти пиша нова заповед, а тази, която имаме от самото начало — да се обичаме взаимно." 
2John1:6 А любовта се състои в това, да постъпваме според Неговите заповеди. Тази е заповедта, която сте чули от самото начало, за да постъпвате според нея." 
2John1:6 А любовта се състои в това, да постъпваме според Неговите заповеди. Тази е заповедта, която сте чули от самото начало, за да постъпвате според нея." 
2John1:7 Защото в света влязоха мнозина измамници, които не изповядват, че Иисус Христос е дошъл в плът; такъв човек е измамник и антихрист." 
2John1:7 Защото в света влязоха мнозина измамници, които не изповядват, че Иисус Христос е дошъл в плът; такъв човек е измамник и антихрист." 
2John1:8 Пазете се, да не би да изгубите онова, за което сте се трудили, а да получите пълна награда." 
2John1:8 Пазете се, да не би да изгубите онова, за което сте се трудили, а да получите пълна награда." 
2John1:9 Всеки, който пренебрегва Христовото учение и не пребъдва в Него, няма общение с Бога. Който пребъдва в Христовото учение, той има общение и с Отца, и със Сина." 
2John1:9 Всеки, който пренебрегва Христовото учение и не пребъдва в Него, няма общение с Бога. Който пребъдва в Христовото учение, той има общение и с Отца, и със Сина." 
2John1:10 Ако някой дойде при вас и не носи това учение, не приемайте такъв у дома си и не го поздравявайте." 
2John1:10 Ако някой дойде при вас и не носи това учение, не приемайте такъв у дома си и не го поздравявайте." 
2John1:11 Защото, който го поздравява, става съучастник в неговите лоши дела." 
2John1:11 Защото, който го поздравява, става съучастник в неговите лоши дела." 
2John1:12 Имам много да ви пиша, но не искам на книга и с мастило, а се надявам да дойда при вас и да говоря лично, за да бъде радостта ни пълна." 
2John1:12 Имам много да ви пиша, но не искам на книга и с мастило, а се надявам да дойда при вас и да говоря лично, за да бъде радостта ни пълна." 
2John1:13 Поздравяват те децата на твоята избрана сестра. Амин. 
2John1:13 Поздравяват те децата на твоята избрана сестра. Амин. 
3John1:1 Аз, стареят — до възлюбения Гай, когото истински обичам." 
3John1:1 Аз, стареят — до възлюбения Гай, когото истински обичам." 
3John1:2 Възлюбени, моля се да бъдеш здрав и да преуспяваш във всичко, както преуспява душата ти." 
3John1:2 Възлюбени, моля се да бъдеш здрав и да преуспяваш във всичко, както преуспява душата ти." 
3John1:3 Много се зарадвах, когато дойдоха братя и свидетелстваха за твоята вярност към истината — как ти постъпваш според истината." 
3John1:3 Много се зарадвах, когато дойдоха братя и свидетелстваха за твоята вярност към истината — как ти постъпваш според истината." 
3John1:4 За мене няма по-голяма радост от тази — да чувам, че моите деца постъпват според истината." 
3John1:4 За мене няма по-голяма радост от тази — да чувам, че моите деца постъпват според истината." 
3John1:5 Възлюбени, ти постъпваш вярно във всичко, което правиш за братята и за странниците." 
3John1:5 Възлюбени, ти постъпваш вярно във всичко, което правиш за братята и за странниците." 
3John1:6 Те засвидетелстваха пред църквата твоята любов. Добре ще сториш, ако ги изпратиш пред Бога, както подобава." 
3John1:6 Те засвидетелстваха пред църквата твоята любов. Добре ще сториш, ако ги изпратиш пред Бога, както подобава." 
3John1:7 Защото те тръгнаха в Негово име, без да вземат нещо от езичниците." 
3John1:7 Защото те тръгнаха в Негово име, без да вземат нещо от езичниците." 
3John1:8 Ето защо сме длъжни да приемаме такива хора, за да спомагаме за разпространението на истината." 
3John1:8 Ето защо сме длъжни да приемаме такива хора, за да спомагаме за разпространението на истината." 
3John1:9 Изпратих послание до църквата. Но Диотреф, който обича да първенствува между тях, не обръща внимание на посланието ми." 
3John1:9 Изпратих послание до църквата. Но Диотреф, който обича да първенствува между тях, не обръща внимание на посланието ми." 
3John1:10 Затова ако дойда, ще му напомня за делата, които върши, като ни хули с лоши думи. И като не се задоволява с това, той самият не приема братята, а на желаещите да ги приемат забранява, дори ги гони от църквата." 
3John1:10 Затова ако дойда, ще му напомня за делата, които върши, като ни хули с лоши думи. И като не се задоволява с това, той самият не приема братята, а на желаещите да ги приемат забранява, дори ги гони от църквата." 
3John1:11 Възлюбени, не подражавай на злото, а на доброто. Който прави добро, принадлежи на Бога, а който прави зло, не е познал Бога." 
3John1:11 Възлюбени, не подражавай на злото, а на доброто. Който прави добро, принадлежи на Бога, а който прави зло, не е познал Бога." 
3John1:12 За Димитрий беше получено добро свидетелство от всички, а и от самата истина; свидетелстваме също и ние и вие знаете, че нашето свидетелство е истинно." 
3John1:12 За Димитрий беше получено добро свидетелство от всички, а и от самата истина; свидетелстваме също и ние и вие знаете, че нашето свидетелство е истинно." 
3John1:13 Много имах да ти пиша. Но не искам да ти пиша с мастило и перо. 
3John1:13 Много имах да ти пиша. Но не искам да ти пиша с мастило и перо. 
3John1:14 Надявам се скоро да те видя и да поговорим лично. 
3John1:14 Надявам се скоро да те видя и да поговорим лично. 
3John1:15 Желая ти мир. Приятелите те поздравяват. Поздрави приятелите поименно. Амин. 
3John1:15 Желая ти мир. Приятелите те поздравяват. Поздрави приятелите поименно. Амин. 
Jude1:1 Юда, слуга на Иисус Христос, брат на Яков — до призованите, осветени от Бог Отец и запазени от Иисус Христос:" 
Jude1:2 милост, мир и любов да изобилстват у вас." 
Jude1:3 Възлюбени, тъй като изпитвам силно желание да ви пиша за нашето общо спасение, сметнах за нужно да ви помоля с това писмо да отстоявате вярата, веднъж завинаги предадена на вярващите." 
Jude1:4 Защото са се промъкнали някои хора, чието осъждане отдавна е предизвестено — нечестивци, които обръщат благодатта на нашия Бог в безнравственост и се отричат от единствения Господар, нашия Господ Иисус Христос." 
Jude1:5 Искам да ви напомня — макар да знаете вече това, че Господ, като избави народа от египетската земя, погуби после онези, които не вярваха;" 
Jude1:6 ангелите пък, които не опазиха своето високо положение и напуснаха жилището си, окова с вечни окови в мрак за съда на великия ден;" 
Jude1:7 Содом и Гомора, и околните градове, които по същия начин като тях блудстваха и налитаха на друга плът, станаха за пример с това, че бяха наказани с вечен огън." 
Jude1:8 Така ще бъде и с тези, които се позовават на съновидения, за да сквернят плътта, да презират Господаря и да хулят невидимите власти." 
Jude1:9 Дори архангел Михаил, когато се препираше с дявола, при спора за Мойсеевото тяло, не посмя да произнесе обидна присъда, а рече: „Господ да те накаже.“" 
Jude1:10 Тези обаче обругават всичко, което не разбират, а което познават по естествен път като безсловесните животни, то ги води към гибел." 
Jude1:11 Горко им, защото тръгнаха по пътя на Каин, от алчност изпаднаха в заблуда като Валаам и упорство като на Корей ги погуби." 
Jude1:12 Те са петно на вашите вечери на любовта, пируват сред вас без притеснение и гледат само да си угодят. Те са безводни облаци, носени от ветрове, дървета, които дори наесен не дават плод, два пъти изсъхнали и изкоренени;" 
Jude1:13 те са свирепи морски вълни, които разпенени изхвърлят мръсотиите си, блуждаещи звезди, за които непрогледният мрак за вечни времена е запазен." 
Jude1:14 За тях е пророчеството на Енох, седмия от Адам, който казва: „Ето идва Господ с безчислени множества Свои свети ангели," 
Jude1:15 за да извика на съд всички хора и да изобличи всички нечестиви сред тях за всичките им нечестиви дела, които са извършили, и за всички дръзки думи, които нечестивите грешници са изрекли против Него.“" 
Jude1:16 Те са мърморковци, недоволни от участта си, постъпват единствено според своите желания, говорят надуто и заради облага ласкаят хората." 
Jude1:17 Но вие, възлюбени, помнете пророческите думи, които апостолите на нашия Господ Иисус Христос изрекоха." 
Jude1:18 Те ви говореха, че в края на времето ще се появят хора, които ще ви се присмиват и ще постъпват според нечестивите си желания." 
Jude1:19 Такива рушат единството на вярата, пристрастени са към земното, у себе си нямат Божия Дух." 
Jude1:20 А вие, възлюбени, като се усъвършенствате чрез вашата пресвета вяра и се молите чрез Светия Дух," 
Jude1:21 съхранявайте себе си чрез Божията любов в очакване на милостта на нашия Господ Иисус Христос за вечен живот. 
Jude1:22 С внимание оказвайте милост на едни," 
Jude1:23 а други със страх спасявайте, като ги изтръгвате от огъня и се гнусите дори от дрехата, осквернена от плътта." 
Jude1:24 А на Онзи, Който може да ви запази от прегрешения и да ви постави пред славата Си непорочни и изпълнени с радост —" 
Jude1:25 на единствения и премъдър Бог, чрез Иисус Христос, наш Спасител, да бъде слава и величие, сила и власт сега и за вечни времена. Амин." 
Revelation1:1 Бог даде това откровение на Иисус Христос, за да покаже на тези, които Му служат, какво трябва да стане скоро. И Той го показа на Своя служител Йоан, като го изпрати чрез ангела Си," 
Revelation1:2 който възвести Божието слово и свидетелството на Иисус Христос — всичко, което видя." 
Revelation1:3 Блажен е, който чете, блажени са и онези, които слушат думите на това пророчество и спазват написаното в него, защото е близко времето на тяхното изпълнение." 
Revelation1:4 От Йоан — до седемте църкви, които са в Мала Азия: „Благодат и мир да имате от Онзи, Който е, Който беше и Който идва, и от седемте духа, които са пред Неговия престол," 
Revelation1:5 и от Иисус Христос, верния свидетел, Който е първият възкръснал от мъртвите и Князът на земните царе. На Него, Който ни обича и ни уми от нашите грехове чрез Своята кръв" 
Revelation1:6 и Който ни направи Свое царство, свещеници пред Бога и Своя Отец, на Него — слава и власт за вечни времена. Амин.“" 
Revelation1:7 Ето Той идва сред облаците и всеки ще Го види, също и онези, които Го прободоха. И всички племена по земята ще заридаят заради Него. Да, амин." 
Revelation1:8 „Аз съм Алфа и Омега, начало и край “, казва Господ Бог, Който е, Който беше и Който идва, Вседържителят." 
Revelation1:9 Аз, Йоан, ваш брат, който чрез Иисус Христос споделя с вас скръбта, царството и търпението, бях на острова, наречен Патмос, заради Божието слово и заради свидетелството за Иисус Христос." 
Revelation1:10 В неделен ден бях обладан от Духа и чух зад себе си силен глас като от тръба," 
Revelation1:11 който казваше: „Аз съм Алфа и Омега, Първият и Последният. Напиши в книга това, което виждаш, и го изпрати на седемте църкви, които са в Мала Азия: в Ефес и в Смирна, в Пергам и в Тиатира, в Сарди и Филаделфия, и в Лаодикия.“" 
Revelation1:12 Тогава се обърнах да видя откъде идва гласът, който говореше с мене. И като се обърнах, видях седем златни светилника" 
Revelation1:13 и сред седемте светилника стоеше един, подобен на Сина човешки, облечен с дълга до глезените дреха и препасан около гърдите със златен пояс;" 
Revelation1:14 главата и косите Му бяха бели като бяла вълна, бели като сняг, а очите Му — като огнен пламък," 
Revelation1:15 нозете Му бяха като лъскава и пречистена в пещ мед, а гласът Му — като шум от стихийни води." 
Revelation1:16 Той държеше в дясната Си ръка седем звезди, а от устата Му излизаше изострен и от двете страни меч. Лицето Му сияеше като слънце в силата си." 
Revelation1:17 Когато Го видях, паднах при нозете Му като мъртъв. Той постави върху мене дясната Си ръка и каза: „Не бой се. Аз съм Първият и Последният." 
Revelation1:18 Аз съм Живият. Бях мъртъв, но ето жив съм завинаги и имам ключовете над смъртта и над ада." 
Revelation1:19 И тъй, напиши това, което видя, което е и което ще стане след това." 
Revelation1:20 Ето тайната на седемте звезди, които ти видя в дясната Ми ръка, и на седемте златни светилника: седемте звезди са ангелите на седемте църкви, а седемте светилника, които ти видя, са седемте църкви.“" 
Revelation2:1 „До ангела на ефеската църква напиши: „Това казва Онзи, Който държи седемте звезди в десницата Си, Който ходи сред седемте златни светилника:" 
Revelation2:2 „Познавам делата ти, твоя труд и търпението ти. Зная, че не можеш да понасяш лошите хора и си изпитал онези, които наричат себе си апостоли, а не са, и си разбрал, че са лъжци." 
Revelation2:3 Ти имаш търпение и си търпял заради Мене, и не си се предал." 
Revelation2:4 Към тебе имам упрек: твоята любов не е като в началото. 
Revelation2:5 Затова помни откъде си паднал, покай се и върши делата, с които започна. Ако ли не, ще дойда скоро при тебе и ще махна твоя светилник от мястото му, ако не се покаеш." 
Revelation2:6 Но в твоя полза е това, че мразиш делата на николаитите, които и Аз мразя“.“" 
Revelation2:7 Който има уши да слуша, нека слуша какво говори Духът на църквите: „На онзи, който победи, ще дам да яде плода от дървото на живота, което е сред Божия рай“.“" 
Revelation2:8 „И до ангела на смирненската църква напиши: „Тъй казва Първият и Последният, Който умря и оживя:" 
Revelation2:9 „Познавам твоите дела, скърбите ти и твоята бедност — но все пак си богат; и зная хулите на онези, които казват за себе си, че са юдеи, но не са. Те са сатанинско сборище." 
Revelation2:10 Никак не се бой от това, от което скоро ще пострадаш. Ето дяволът ще хвърли някои от вас в тъмница, за да ви подложи на изпитание, и вашата скръб ще бъде десет дена. Бъди Ми верен до смърт и ще ти дам венеца на живота“.“" 
Revelation2:11 Който има уши да слуша, нека слуша какво говори Духът на църквите: „Който победи, втората смърт няма да го засегне“.“" 
Revelation2:12 „И до ангела на пергамската църква напиши: „Тъй казва Онзи, Който притежава изострения и от двете страни меч:" 
Revelation2:13 „Зная делата ти и къде живееш — там, където е престолът на Сатана. Но ти държиш за името Ми и не се отрече от вярата в Мене дори в дните, когато верният Ми свидетел Антипа беше умъртвен сред вас, където живее Сатана." 
Revelation2:14 Все пак те упреквам, понеже имаш там поддръжници на учението на Валаам, който е учил Валак да съблазни Израилевите синове да ядат идоложертвена храна и да блудстват." 
Revelation2:15 Така и при тебе има някои, които се придържат към учението на николаитите, което мразя." 
Revelation2:16 И така, покай се! Ако ли не, скоро ще дойда при тебе и ще воювам срещу тях с меча на устата Си“.“" 
Revelation2:17 Който има уши да слуша, нека слуша какво говори Духът на църквите: „На онзи, който победи, ще дам да яде от скритата манна. Ще му дам и бяло камъче, а на камъчето ще бъде написано ново име, което никой не знае освен онзи, който го получава“.“" 
Revelation2:18 „И до ангела на тиатирската църква напиши: „Тъй казва Синът Божий, Чиито очи са като огнен пламък и Чиито нозе са като бляскава мед:" 
Revelation2:19 „Аз познавам делата ти, твоята любов, вяра, служение и търпение. Зная, че последните ти дела са повече от първите." 
Revelation2:20 Все пак малко те упреквам, че допускаш жената Йезавел, която нарича себе си пророчица, да учи и въвлича Моите слуги да блудстват и да ядат идоложертвена храна." 
Revelation2:21 Дадох ѝ време да се покае за блудството си, но тя не иска да се покае." 
Revelation2:22 Ето хвърлям я болна на легло и блудстващите с нея — в голяма скръб, ако не се покаят за делата си с нея." 
Revelation2:23 Ще поразя децата ѝ със смърт и тогава всички църкви ще узнаят, че Аз съм, Който знае съкровените мисли и желания, и ще въздам на всеки от вас според делата му." 
Revelation2:24 А на останалите верни в Тиатира, които не следвате това учение и не сте узнали така наричаните дълбоки сатанински тайни, казвам: няма да ви наложа друго бреме," 
Revelation2:25 но дръжте здраво това, което имате, докато дойда." 
Revelation2:26 Който победи и спази заповедите Ми, на него ще дам власт над народите." 
Revelation2:27 Той ще ги управлява с железен жезъл и ще ги строши като глинени съдове. 
Revelation2:28 На него, както Аз получих власт от Своя Отец, ще дам власт така и ще му дам утринната звезда“.“" 
Revelation2:29 Който има уши да слуша, нека слуша какво Духът говори на църквите." 
Revelation3:1 „И до ангела на сардийската църква напиши: „Тъй казва Онзи, Който има седемте Божии духове и седемте звезди: „Познавам твоите дела — имаш име на жив, а духовно си мъртъв." 
Revelation3:2 Събуди се и укрепи останалото добро, преди да е загинало, защото не намерих делата ти съвършени пред Моя Бог." 
Revelation3:3 Затова помни какво си приел и какво си чул, спазвай това и се покай. Ако не се пробудиш, ще дойда против тебе изненадващо като крадец и ти няма да узнаеш в кой час ще дойда против тебе." 
Revelation3:4 Но имаш няколко души в Сарди, които не са осквернили дрехите си. Те ще ходят с Мене в бели дрехи, понеже са достойни." 
Revelation3:5 Който победи, ще се облече в бели дрехи и няма да залича името му от Книгата на живота, а ще го обявя за Свой пред Своя Отец и пред Неговите ангели“.“" 
Revelation3:6 Който има уши да слуша, нека слуша какво Духът говори на църквите." 
Revelation3:7 „И до ангела на филаделфийската църква напиши: „Тъй казва Светият, Истинният, Който има ключа на Давид. Когато Той отвори, никой няма да затвори, и когато Той затвори, никой няма да отвори." 
Revelation3:8 Познавам твоите дела. Ето отворих вратата пред тебе и никой не може да я затвори, защото имаш малка сила, но запази словото Ми и не се отрече от Мене." 
Revelation3:9 Ето ще ти изпратя онези от сатанинското сборище, които казват за себе си, че са юдеи, но не са, а лъжат. Ето ще ги накарам да дойдат и да се поклонят пред нозете ти, и да разберат, че Аз те обикнах." 
Revelation3:10 Понеже ти запази словото Ми и прояви търпение, и Аз ще те запазя от часа на изпитанието, който идва върху целия свят, за да подложи на изпитание живеещите по земята." 
Revelation3:11 Аз идвам скоро. Пази това, което имаш, за да не отнеме някой твоя венец." 
Revelation3:12 Онзи, който победи, ще го направя стълб в храма на Моя Бог и вече ще бъде непоклатим. И ще напиша върху него името на Своя Бог и името на града на Своя Бог, на новия Йерусалим, който слиза от небето — от Своя Бог, както и Моето ново име“.“" 
Revelation3:13 Който има уши да слуша, нека слуша какво Духът говори на църквите." 
Revelation3:14 „И до ангела на лаодикийската църква напиши: „Така казва Амин, верният и истинният Свидетел, причината за Божието творение:" 
Revelation3:15 „Познавам твоите дела. Ти не си нито студен, нито горещ. Де да беше студен или горещ!" 
Revelation3:16 Но понеже си хладък, а нито горещ, нито студен, ще те изплюя от устата Си." 
Revelation3:17 Понеже казваш: Богат съм, забогатях и от нищо не се нуждая, — а не знаеш, че си нещастен и окаян, сиромах, сляп и гол," 
Revelation3:18 съветвам те да си купиш от Мене злато, пречистено през огън, за да се обогатиш, и бели дрехи, за да се облечеш, и да не се вижда позорът на твоята голота. И намажи очите си с очно мазило, за да виждаш." 
Revelation3:19 Онези, които обичам, тях изобличавам и наказвам. И тъй, бъди ревностен и се покай." 
Revelation3:20 Ето Аз стоя пред вратата и хлопам. Ако някой чуе гласа Ми и отвори вратата, ще вляза при него и ще вечерям с него, и той — с Мене." 
Revelation3:21 Ще дам да седне с Мене на Моя престол на онзи, който победи, както и Аз победих и седнах със Своя Отец на Неговия престол“.“" 
Revelation3:22 Който има уши да слуша, нека слуша какво Духът говори на църквите." 
Revelation4:1 След това погледнах и ето една отворена врата на небето. И предишният глас, който бях чул да звучи като тръба, ми каза: „Изкачи се тук и ще ти покажа какво трябва да стане след това.“" 
Revelation4:2 И веднага бях обладан от Духа. И ето на небето стоеше престол, а на престола седеше Някой," 
Revelation4:3 Който изглеждаше като скъпоценен камък яспис и сардис. А около престола имаше дъга, която приличаше на смарагд." 
Revelation4:4 Около престола имаше двадесет и четири престола, а на престолите седяха двадесет и четирима старци, облечени в бели дрехи, и на главите си имаха златни венци." 
Revelation4:5 От престола излизаха светкавици и гръмотевични трясъци, а пред престола горяха седем огнени факли, които са седемте Божии духове." 
Revelation4:6 Пред престола имаше стъклено море като кристал, а по средата, където беше престолът, и около престола — четири живи същества, отрупани отпред и отзад с очи." 
Revelation4:7 Първото живо същество приличаше на лъв, второто — на теле, третото имаше лице като на човек и четвъртото приличаше на летящ орел." 
Revelation4:8 Всяко едно от четирите живи същества имаше по шест крила. Отвън и отвътре отрупани с очи, те не преставаха денем и нощем да пеят: „Свят, свят, свят е Господ Бог Вседържител, Който беше, Който е и Който идва.“" 
Revelation4:9 А когато живите същества въздаваха слава, почит и благодарност на Седналия на престола, на Този, Който живее вечно," 
Revelation4:10 двадесет и четиримата старци падаха пред Седналия на престола, покланяха се на Живеещия вечно и полагаха венците си пред престола, като казваха:" 
Revelation4:11 „Достоен си, Господи и Боже наш, да приемеш славата, почитта и силата, защото Ти си сътворил всичко по Своята воля. То е било сътворено и съществува.“" 
Revelation5:1 И видях в дясната ръка на Този, Който седеше на престола, свитък, изписан отвътре и отвън, запечатан със седем печата." 
Revelation5:2 И видях силен ангел, който възвестяваше с висок глас: „Кой е достоен да разгърне свитъка и да счупи печатите му?“" 
Revelation5:3 И никой — нито на небето, нито на земята, нито под земята, не можеше да разгъне свитъка и да погледне в него." 
Revelation5:4 И аз плаках много, че никой не се намери достоен да разгъне свитъка и да погледне в него." 
Revelation5:5 А един от старците ми каза: „Не плачи! Ето лъвът, който е от Юдовото племе, Давидовият корен, победи и може да разгъне свитъка и да снеме седемте му печата.“" 
Revelation5:6 И видях — на престола между четирите живи същества и старците стоеше Агнец като заклан, със седем рога и седем очи, които са седемте Божии духове, разпратени по цялата земя." 
Revelation5:7 Той отиде и взе свитъка от десницата на Седналия на престола. 
Revelation5:8 И когато взе свитъка, четирите живи същества и двадесет и четиримата старци паднаха пред Агнеца, като всички държаха арфи и златни чаши, пълни с тамян, които са молитвите на светиите," 
Revelation5:9 и пееха нова песен: „Достоен си да вземеш свитъка и да счупиш печатите му, защото Ти беше заклан и със Своята кръв ни изкупи за Бога — хора от всеки род и език, племе и народ," 
Revelation5:10 и ни направи царство от свещеници на нашия Бог, и ще царуваме на земята.“" 
Revelation5:11 След това видях и чух гласовете на много ангели, които стояха около престола — около живите същества и старците, — техният брой беше неизчислимо голям," 
Revelation5:12 които казваха с висок глас: „Достоен е закланият Агнец да приеме силата и богатството, премъдростта и могъществото, честта, славата и благословението!“" 
Revelation5:13 И чувах всяко създание на небето и на земята, под земята и в морето — всичко, което е в тях, да казва: „На Седналия и на Агнеца — благословение и чест, слава и могъщество за вечни времена!“" 
Revelation5:14 И четирите живи същества отвърнаха: „Амин!“ А двадесет и четиримата старци паднаха и се поклониха на Живеещия вечно. 
Revelation6:1 И видях, когато Агнецът сне първия от седемте печата, и чух едно от четирите живи същества да казва с гръмовит глас: „Ела и виж!“" 
Revelation6:2 И видях — ето бял кон и на него ездач с лък; и му беше даден венец, и той излезе победоносно, за да побеждава." 
Revelation6:3 А когато сне втория печат, чух второто живо същество да казва: „Ела и виж!“" 
Revelation6:4 И излезе друг кон — огненочервен, а на ездача му беше дадено да отнеме мира от земята, тъй че хората да се убиват един друг. И му беше даден голям меч." 
Revelation6:5 А когато сне третия печат, чух третото живо същество да казва: „Ела и виж!“ И видях — ето черен кон, а ездачът му имаше везни в ръката си." 
Revelation6:6 И чух глас, сякаш излизащ от четирите живи същества, да казва: „Половин кило жито за надница и кило и половина ечемик за надница, но елея и виното да не повредиш!“" 
Revelation6:7 А когато сне четвъртия печат, чух гласа на четвъртото живо същество да казва: „Ела и виж!“" 
Revelation6:8 И видях — ето сивозелен кон и на него ездач, чието име беше Смърт и адът го следваше. И им се даде власт над едната четвърт част на земята да умъртвяват с меч и глад, с чума и с диви зверове." 
Revelation6:9 А когато сне петия печат, видях под жертвеника душите на убитите заради Божието слово и заради свидетелството, което те дадоха." 
Revelation6:10 И викаха с висок глас: „Докога, свети и истинни Владико, няма да съдиш и няма да наказваш живеещите по земята за нашата кръв?“" 
Revelation6:11 И на всеки от тях бяха дадени бели дрехи и им се каза да отпочинат още малко време, докато се допълни броят на техните съслужители и на братята им, които ще бъдат убити като тях." 
Revelation6:12 А когато сне шестия печат, ето видях: стана голямо земетресение и слънцето почерня като вретище, и месечината стана съвсем като кръв." 
Revelation6:13 Звездите от небето паднаха на земята, както късните незрели плодове падат, разлюлени от силен вятър." 
Revelation6:14 И небето се отдръпна и се нави като свитък, а всички планини и острови се отместиха от местата си." 
Revelation6:15 Тогава земните царе и велможите, хилядниците, богатите и силните, всеки роб и свободен се скриха в пещери и по планински скали," 
Revelation6:16 като казваха на планините и на скалите: „Паднете върху нас и ни скрийте от лицето на Седналия на престола и от гнева на Агнеца. 
Revelation6:17 Защото дойде великият ден на гнева Му, кой ще може да устои?“" 
Revelation7:1 След това видях четири ангела, които стояха на четирите ъгъла на земята и държаха четирите земни ветрове, за да не духа вятър нито по земята, нито над морето, нито върху някое дърво." 
Revelation7:2 И видях друг ангел да се издига оттам, откъдето изгрява слънцето. Той имаше печат на живия Бог. И извика с висок глас към четирите ангела, на които беше дадено да навредят на земята и на морето, и каза:" 
Revelation7:3 „Не навреждайте на земята, нито на морето, нито на дърветата, докато не сложим печата върху челата на слугите на нашия Бог.“" 
Revelation7:4 И чух броя на белязаните с печат: сто четиридесет и четири хиляди, белязани с печат, от всички колена на Израилевите синове." 
Revelation7:5 От племето на Юда бяха белязани с печат дванадесет хиляди, от племето на Рувим — дванадесет хиляди, от племето на Гад — дванадесет хиляди," 
Revelation7:6 от племето на Асир — дванадесет хиляди, от племето на Нефталим — дванадесет хиляди, от племето на Манасия — дванадесет хиляди," 
Revelation7:7 от племето на Симеон — дванадесет хиляди, от племето на Левий — дванадесет хиляди, от племето на Исахар — дванадесет хиляди," 
Revelation7:8 от племето на Завулон — дванадесет хиляди, от племето на Йосиф — дванадесет хиляди, от племето на Вениамин — дванадесет хиляди белязани." 
Revelation7:9 След това видях — ето голямо множество народ, което никой не можеше да преброи, от всички родове и езици, племена и народи, които стояха пред престола и пред Агнеца, облечени в бели дрехи и с палмови клонки в ръце." 
Revelation7:10 Те възклицаваха с висок глас и казваха: „Спасението ни е от нашия Бог, Който седи на престола, и от Агнеца!“" 
Revelation7:11 И всички ангели стояха около престола, около старците и живите същества; и паднаха в дълбок поклон пред престола и се поклониха на Бога," 
Revelation7:12 като казаха: „Амин! Благословение и слава, премъдрост и благодарност, чест и сила, и могъщество на нашия Бог за вечни времена. Амин.“" 
Revelation7:13 А един от старците заговори и ме попита: „Кои са облечените в бели дрехи и откъде са дошли?“ 
Revelation7:14 Аз му отговорих: „Ти знаеш, господарю, аз не зная.“ А той ми рече: „Те са, които идват от големите мъчения. Те са изпрали дрехите си и са ги избелили с кръвта на Агнеца." 
Revelation7:15 Затова са пред престола на Бога, на Когото служат денем и нощем в Неговия храм. А Седналият на престола ще ги закриля." 
Revelation7:16 Те вече няма да огладнеят, нито да ожаднеят, няма да ги жари слънце, нито опалващ пек." 
Revelation7:17 Защото Агнецът, Който е насред престола, ще ги пасе и ще ги заведе при извори с жива вода, и Бог ще изтрие всяка сълза от очите им.“" 
Revelation8:1 Когато Агнецът сне седмия печат, на небето настана тишина за около половин час." 
Revelation8:2 И видях, че на седемте ангела, които стояха пред Бога, им бяха дадени седем тръби." 
Revelation8:3 А друг ангел дойде със златна кадилница и застана пред жертвеника. И му беше даден много тамян да го постави заедно с молитвите на всички вярващи върху златния жертвеник пред престола. 
Revelation8:4 От ръката на ангела димът от тамяна заедно с молитвите на вярващите се издигна пред Бога. 
Revelation8:5 Ангелът взе кадилницата, напълни я с разпалени въглени от жертвеника и я изсипа на земята. Тогава започнаха светкавици и гръмотевични трясъци, мълнии и трусове." 
Revelation8:6 И седемте ангела, които държаха седемте тръби, се приготвиха да тръбят." 
Revelation8:7 Първият ангел затръби и заваляха град и огън, смесени с кръв, които паднаха на земята. И една трета от земята изгоря, една трета от дърветата изгоря и цялата зелена трева изгоря." 
Revelation8:8 Затръби и вторият ангел. И нещо подобно на голяма планина, пламнала в огън, се срина в морето. Тогава една трета от морето се превърна в кръв," 
Revelation8:9 умря една трета от морските живи същества и една трета от корабите беше погубена. 
Revelation8:10 Затръби и третият ангел и от небето падна голяма звезда, горяща като факел. Тя падна върху една трета от реките и водните извори." 
Revelation8:11 А името на звездата е Пелин. И една трета от водите стана на пелин и много хора умряха от водите, понеже бяха станали горчиви." 
Revelation8:12 Затръби и четвъртият ангел. Беше поразена една трета от слънцето, една трета от месечината и една трета от звездите, така че едната трета от светлината им помръкна, за да не свети през едната трета от деня, а също през едната трета от нощта." 
Revelation8:13 И видях един ангел да лети високо в небето и чух да вика силно: „Горко, горко, горко, когато останалите трима ангела затръбят със своите тръби и звуците им достигнат до жителите на земята.“" 
Revelation9:1 Затръби и петият ангел. И видях една звезда, паднала от небето на земята. И даде ѝ се ключът от кладенеца на бездната." 
Revelation9:2 Тя отвори кладенеца на бездната и от кладенеца излезе дим, като дим от горяща пещ, и слънцето и въздухът потъмняха от дима от кладенеца." 
Revelation9:3 Тогава от дима излязоха скакалци по земята и даде им се сила, каквато сила имат скорпионите по земята," 
Revelation9:4 но им се каза да не нанасят вреда на земната трева, нито на каквато и да било зеленина, нито на някакво дърво, а само на онези хора, които нямат Божия печат на челата си." 
Revelation9:5 И им се нареди да не ги убиват, а да ги мъчат пет месеца. Болките от тях щяха да бъдат като болки на човек, ужилен от скорпион." 
Revelation9:6 И в онези дни хората ще търсят смъртта и няма да я намерат, ще поискат да умрат, но смъртта ще ги избягва." 
Revelation9:7 По своя външен вид скакалците приличаха на готови за битка коне. На главите им имаше нещо като златни венци, а лицата им бяха като човешки лица." 
Revelation9:8 Имаха коси като женски коси, а зъбите им бяха като на лъвове." 
Revelation9:9 Имаха гърди като железни брони, а шумът на крилата им беше като шум от колесници с много коне, препускащи в битка." 
Revelation9:10 Имаха и опашки като на скорпиони, а на опашките им имаше жила. И дадена им беше власт да вредят на хората пет месеца." 
Revelation9:11 Те имаха за цар ангела на бездната. Името му на еврейски е Авадон, а на гръцки — Аполион." 
Revelation9:12 Едното „горко“ мина, ето след него идват още две „горко“." 
Revelation9:13 Затръби и шестият ангел. И чух един глас от четирите рога на златния жертвеник, който беше пред Бога," 
Revelation9:14 да казва на шестия ангел, който държеше тръбата: „Освободи четирите ангела, вързани при голямата река Ефрат.“" 
Revelation9:15 Тогава бяха освободени четирите ангели, държани готови за часа и деня, за месеца и годината, за да убият една трета част от хората." 
Revelation9:16 Броят на конните войски беше двеста милиона. Чух броя им 
Revelation9:17 и видях във видението си конете и ездачите им така: те имаха огненочервени, сини като сапфир и жълтозелени като сяра нагръдници. Главите на конете бяха като глави на лъвове, а от устата им излизаха огън, дим и сяра." 
Revelation9:18 От тези три бедствия — огъня, дима и сярата, които излизаха от устата им, умря една трета от хората." 
Revelation9:19 А силата на конете беше в устата и в опашките им, защото опашките им, прилични на змии, имаха глави, с които поразяваха." 
Revelation9:20 Но останалите хора, които не загинаха от тези бедствия, не се покаяха за делата на ръцете си — не престанаха да служат на демони и на златни и сребърни, медни, каменни и дървени идоли, които не могат нито да виждат, нито да чуват, нито да ходят." 
Revelation9:21 И не се покаяха за убийствата си, нито за магьосничеството си, нито за блудствата си, нито за кражбите си." 
Revelation10:1 И видях друг силен ангел да слиза от небето, обвит в облак, с дъга над главата си, с лице като слънце, а нозете му като огнени стълбове." 
Revelation10:2 В ръката си държеше малък разгънат свитък. Той постави десния си крак върху морето, а левия — върху земята," 
Revelation10:3 и извика с висок глас, както лъв реве. А когато извика, седемте гръма заговориха със своите гласове." 
Revelation10:4 И когато седемте гръма заговориха, реших да пиша, но чух глас от небето да казва: „Запази в тайна това, което казаха седемте гръма, а не го записвай.“" 
Revelation10:5 И ангелът, когото видях да стои върху морето и върху земята, вдигна дясната си ръка към небето" 
Revelation10:6 и се закле в Онзи, Който живее вечно и Който сътвори небето и каквото е на него, земята и каквото е по нея, и морето и каквото е в него: „Няма повече да се отлага." 
Revelation10:7 В дните, когато затръби тръбата на седмия ангел, ще се изпълни тайната на Бога, както Той я беше благовестил на онези, които Му служеха — пророците.“" 
Revelation10:8 И гласът, който бях чул откъм небето, ми заговори отново и каза: „Иди, вземи разгънатия малък свитък от ръката на ангела, който стои върху морето и върху земята!“" 
Revelation10:9 Тогава отидох при ангела и му казах да ми даде малкия свитък. А той ми рече: „Вземи и го изяж! В стомаха ти ще бъде горчив, но в устата ти ще бъде сладък като мед.“" 
Revelation10:10 И взех малкия свитък от ръката на ангела и го изядох. В устата ми беше сладък като мед, но като го изядох, стана ми горчиво в стомаха." 
Revelation10:11 И ми каза: „Ти трябва отново да пророкуваш за много племена, народи, езици и царе.“" 
Revelation11:1 Тогава ми бе дадена тръстикова пръчка за измерване, подобна на тояга, и ми бе казано: „Стани и измери с нея Божия храм и жертвеника, и онези, които се покланят в него," 
Revelation11:2 но не измервай външния двор на храма, понеже е даден на езичниците и те ще тъпчат светия град четиридесет и два месеца." 
Revelation11:3 И ще изпратя Своите двама свидетели, надянали вретище, да пророкуват хиляда двеста и шестдесет дена." 
Revelation11:4 Това са двете маслинови дървета и двата светилника, които стоят пред Бога, Господа на земята." 
Revelation11:5 И ако някой поиска да им причини зло, огън ще излезе от устата им и ще погълне враговете им; ако някой поиска да им причини зло, ще бъде убит по този начин." 
Revelation11:6 Те имат власт да затворят небето, за да не вали дъжд в дните на тяхното пророкуване. Имат власт и над водите да ги превърнат в кръв и да поразят земята с всякакви бедствия, когато поискат." 
Revelation11:7 А когато завършат свидетелството си, звярът, който ще излезе от бездната, ще воюва против тях, ще ги победи и ще ги убие." 
Revelation11:8 Тогава ще остави труповете им да лежат по кръстовищата на големия град, който преносно се нарича Содом, и Египет, където беше разпънат и нашият Господ." 
Revelation11:9 А от племената и родовете, от различните езици и народи ще гледат труповете им три дена и половина и няма да допуснат те да бъдат погребани." 
Revelation11:10 Онези, които живеят по земята, ще се зарадват заради смъртта им и ще се развеселят; и ще си разменят подаръци, понеже тези двама пророци измъчиха живеещите по земята.“" 
Revelation11:11 Но ето след трите дена и половина влезе в тях дух на живот от Бога и те се изправиха на краката си, и голям страх обхвана онези, които ги гледаха." 
Revelation11:12 Тогава пророците чуха силен глас от небето да им казва: „Изкачете се тука!“ И се изкачиха на небето в облак, а враговете им ги гледаха." 
Revelation11:13 И в онзи час стана силно земетресение и една десета част от града се срина, а от труса загинаха седем хиляди души. Останалите се уплашиха и въздадоха слава на небесния Бог." 
Revelation11:14 Второто „горко“ мина. Ето скоро ще дойде третото „горко.“ 
Revelation11:15 Затръби и седмият ангел. И се чуваха силни гласове в небето, които казваха: „Царството на света вече стана царство на нашия Господ и на Неговия Помазаник и ще царува за вечни времена.“" 
Revelation11:16 И двадесет и четиримата старци, които седяха пред Бога на престолите си, паднаха по лице и се поклониха дълбоко на Бога," 
Revelation11:17 казвайки: „Господи, Боже Вседържителю, Който си, Който беше и Който идваш! Благодарим Ти, че прояви Твоята велика сила и се възцари!" 
Revelation11:18 И народите се разяриха, но гневът Ти дойде и настъпи времето да бъдат съдени мъртвите и да въздадеш на Твоите слуги — пророците и вярващите, и на онези, които почитат името Ти, малки и големи, дойде времето да погубиш погубващите земята.“" 
Revelation11:19 Тогава Божият храм на небето се отвори и се видя ковчегът на завета в Неговия храм. И започнаха светкавици, гръмотевични трясъци, земетресения и силна градушка." 
Revelation12:1 И на небето се появи голямо знамение: жена, облечена в слънце, под нозете ѝ беше месечината, а на главата ѝ имаше венец от дванадесет звезди." 
Revelation12:2 Тя беше бременна и викаше от родилни болки, като се мъчеше да роди." 
Revelation12:3 Тогава се появи друго знамение на небето: ето огромен огненочервен змей със седем глави и десет рога, а на главите му — седем корони." 
Revelation12:4 Опашката му повлече една трета от небесните звезди и ги събори на земята. А змеят застана пред жената, която щеше да ражда, за да изяде детето ѝ, щом като роди." 
Revelation12:5 Тя роди момче, което ще управлява всички народи с железен жезъл. Тогава детето ѝ беше грабнато и занесено при Бога и при престола Му," 
Revelation12:6 а жената побягна в пустинята, където имаше приготвено място от Бога, за да бъде хранена там хиляда двеста и шестдесет дни." 
Revelation12:7 И настана война на небето: Михаил и ангелите му воюваха със змея, а змеят и ангелите му воюваха против тях," 
Revelation12:8 но не устояха и нямаха вече място на небето. 
Revelation12:9 И беше повален големият змей, древната змия, наречена дявол и Сатана, който съблазнява цялата вселена. Той беше повален на земята, а заедно с него бяха повалени и ангелите му." 
Revelation12:10 И чух висок глас да говори на небето: „Сега настъпиха спасението, силата и царството на нашия Бог и властта на Неговия Помазаник, понеже е повален клеветникът на братята ни, който ги клеветеше пред нашия Бог денем и нощем." 
Revelation12:11 Те го победиха с кръвта на Агнеца и със словото, за което свидетелстваха, и не милееха за живота си, но бяха готови да умрат." 
Revelation12:12 Затова ликувайте, небеса, и вие, които обитавате в тях! Горко на вас, които населявате земята и морето, защото дяволът е слязъл при вас с голяма ярост, понеже знае, че му остава малко време.“" 
Revelation12:13 А когато змеят разбра, че е повален на земята, започна да преследва жената, която беше родила момчето." 
Revelation12:14 А на жената бяха дадени две крила на голям орел, за да полети към своето място в пустинята, където бе хранена в течение на три години и половина, далече от змея." 
Revelation12:15 А змеят изля от устата си вода като река след жената, за да я отвлече в реката." 
Revelation12:16 Но земята се притече на помощ на жената: тя отвори устата си и погълна реката, която змеят беше излял от устата си." 
Revelation12:17 Тогава змеят се разяри против жената и потегли на война с останалите от потомството ѝ, които спазват Божиите заповеди и свидетелстват за вярата си в Иисус." 
Revelation12:18 И змеят остана на морския пясък. 
Revelation13:1 И видях да излиза от морето звяр с десет рога и седем глави. На роговете му имаше десет корони, а на главите му — богохулни имена." 
Revelation13:2 Звярът, който видях, приличаше на леопард; лапите му бяха като на мечка, а устата му — като уста на лъв. Змеят му даде силата си, престола си и голяма власт." 
Revelation13:3 Една от главите му изглеждаше смъртно ранена, но смъртната му рана заздравя. Тогава цялата земя удивена тръгна след звяра." 
Revelation13:4 Всички се поклониха на змея, защото бе дал власт на звяра. Те се поклониха на звяра с думите: „Кой е подобен на този звяр и кой може да воюва с него?“" 
Revelation13:5 Бог допусна да говори горделиво и да богохулства. Даде му се и власт да действа четиридесет и два месеца. 
Revelation13:6 Тогава отвори уста за хула против Бога, за да похули името Му и небесното Му жилище, и онези, които обитават небесата." 
Revelation13:7 Бог допусна също да воюва против вярващите и да ги победи. Даде му се и власт над всеки род, племе, език и народ." 
Revelation13:8 Пред него се поклониха всички жители по земята, чиито имена не са написани от началото на света в Книгата на живота, принадлежаща на Агнеца, Който бе заклан." 
Revelation13:9 Който има уши да слуша, нека слуша." 
Revelation13:10 Който отвежда в плен, той ще бъде отведен в плен. Ако някой убие с меч, той ще бъде убит с меч. Тук са търпението и вярата на вярващите." 
Revelation13:11 И видях друг звяр да излиза от земята. Той имаше два рога като на агне, а говореше като змей." 
Revelation13:12 И с цялата власт на първия звяр той действаше пред очите му и принуждаваше цялата земя и жителите ѝ да се поклонят на първия звяр, чиято смъртна рана беше излекувана." 
Revelation13:13 Извършваше големи знамения, та дори и огън сваляше от небето на земята пред хората." 
Revelation13:14 Заблуждаваше земните жители със знаменията, които му беше дадено да върши пред звяра, като ги увещаваше да въздигнат изображение на звяра, който беше наранен с меч, но остана жив." 
Revelation13:15 Тогава му бе позволено да вложи жизнено дихание в изображението на звяра, така че той да може да говори и да направи да бъдат убити онези, които не се поклонят на изображението." 
Revelation13:16 Той ще направи така, че всички — малки и големи, богати и сиромаси, свободни и роби — да бъдат белязани със знак на дясната ръка или на челата им," 
Revelation13:17 така че никой да не може нито да купува, нито да продава, освен онзи, който е белязан с името на звяра или с числото, което представлява името му." 
Revelation13:18 Тук е необходима мъдрост. Който има разум, нека пресметне числото на звяра, защото то е число на човешко име. Това число е шестстотин шестдесет и шест." 
Revelation14:1 След това видях — ето Агнецът стои на планината Сион и заедно с Него сто четиридесет и четири хиляди души, които имаха на челата си написано Неговото име и името на Неговия Отец." 
Revelation14:2 И чух глас от небето като шум от буйни води и като звук от силен гръм, и звукът, който чух, беше като глас на свирачи, които свиреха с арфите си." 
Revelation14:3 Те пееха нова песен пред престола и пред четирите живи същества и старците. И никой не можеше да научи тази песен освен онези сто четиридесет и четири хиляди души, които бяха изкупени от земята." 
Revelation14:4 Тези са, които не са се осквернили с жени, защото са девствени. Тези са, които следват Агнеца, където и да отиде. Те са изкупени измежду хората като първи плодове, посветени на Бога и Агнеца." 
Revelation14:5 В устата им не се намери лъжа — те са непорочни пред Божия престол. 
Revelation14:6 И видях друг ангел да лети високо в небето. Той имаше вечно благовестие, за да проповядва на земните жители, на всеки народ и род, език и племе." 
Revelation14:7 Той каза с висок глас: „Бойте се от Бога и Му въздайте слава, защото настъпи часът на Неговия съд. Поклонете се пред Онзи, Който е сътворил небето и земята, морето и водните извори.“" 
Revelation14:8 И друг ангел, втори, го последва и каза: „Падна, падна вече Вавилон, великият град, защото напои всички народи със силното вино на блудството си.“" 
Revelation14:9 И още един ангел ги последва, като извика с висок глас: „Който се поклони на звяра и на изображението му и бъде белязан със знак на челото си или на ръката си," 
Revelation14:10 той ще пие от виното на Божията ярост, вино неразводнено, налято в чашата на гнева Му, и ще бъде измъчван с огън и жупел пред светите ангели и пред Агнеца." 
Revelation14:11 Димът от мъчението им ще се издига за вечни времена и няма да имат покой ни денем, ни нощем онези, които се покланят на звяра и на изображението му и които бъдат белязани със знака на името му.“" 
Revelation14:12 Тук е необходимо търпението на вярващите, на тези, които спазват Божиите заповеди и вярата в Иисус." 
Revelation14:13 И чух глас от небето да ми казва: „Напиши: „Блажени са мъртвите, които отсега умират в името на Господа. Да — казва Духът, — нека те починат от усиления си труд, защото делата им ги следват“.“" 
Revelation14:14 И видях — ето светъл облак, и Седналият на облака беше подобен на Сина човешки; на главата Си имаше златен венец, а в ръката Си — остър сърп." 
Revelation14:15 И друг ангел излезе от храма и извика с висок глас на Онзи, Който седеше на облака: „Изпрати сърпа Си и пожъни, защото е дошъл часът за жътва — земната жътва е узряла.“" 
Revelation14:16 Тогава Седналият на облака хвърли сърпа Си на земята и земята беше пожъната. 
Revelation14:17 И друг ангел излезе от храма, който е на небето. Той също носеше остър сърп." 
Revelation14:18 И друг ангел излезе от мястото на жертвеника. Той имаше власт над огъня и със силен глас извика към онзи, който държеше острия сърп: „Изпрати острия си сърп и обери гроздовете на земното лозе, защото гроздето му узря.“" 
Revelation14:19 Ангелът хвърли сърпа си на земята, обра земното лозе и хвърли гроздето в големия жлеб на Божия гняв." 
Revelation14:20 Жлебът беше утъпкан вън от града и кръв потече от жлеба, като стигна чак до юздите на конете, на хиляда и шестстотин стадия." 
Revelation15:1 Видях и друго голямо и чудно знамение на небето: седем ангела държаха седемте наказания, които са последни, защото с тях се изчерпва Божият гняв." 
Revelation15:2 И видях нещо като стъклено море, смесено с огън. А победителите на звяра и на изображението му, на белега му, на онзи, чието име е представено чрез число, стояха до това стъклено море и държаха Божии арфи." 
Revelation15:3 Те пееха песента на Божия слуга Мойсей и песента на Агнеца: „Велики и чудни са Твоите дела, Господи, Боже Вседържителю! Праведни и истинни са Твоите пътища, Царю на народите!" 
Revelation15:4 Кой няма да благоговее пред Тебе, Господи, и няма да прослави Твоето име? Защото само Ти си свят; затова всички народи ще дойдат и ще се поклонят пред Тебе, защото Твоите праведни дела станаха явни.“" 
Revelation15:5 След това видях: ето — на небето се отвори храмът на скинията на свидетелството. 
Revelation15:6 И от храма излязоха седемте ангела, които държаха седемте наказания, облечени с чисти и светли ленени дрехи и опасани през гърдите със златни пояси." 
Revelation15:7 И едно от четирите живи същества даде на седемте ангела седем златни чаши, пълни с гнева на Бога, Който живее вечно." 
Revelation15:8 И храмът се напълни с дима от славата на Бога и от силата Му и никой не можеше да влезе в храма, докато не се изпълниха седемте наказания на седемте ангела." 
Revelation16:1 И чух от храма висок глас да казва на седемте ангела: „Идете и излейте на земята седемте чаши с Божия гняв.“ 
Revelation16:2 Отиде първият ангел и изля своята чаша на земята. И ето — болезнени и тежки рани се появиха по хората, които имаха белега на звяра и се покланяха на изображението му." 
Revelation16:3 Вторият ангел изля своята чаша в морето. И ето — то се превърна в кръв, като кръвта на мъртво тяло; и измряха всички живи същества в морето." 
Revelation16:4 Третият ангел изля чашата си в реките и във водните извори. И ето — те се превърнаха в кръв. 
Revelation16:5 Тогава чух ангела на водите да казва: „Справедливо е, пресвети Господи, Който си и Който беше, че така отсъди," 
Revelation16:6 понеже те проляха кръв на вярващи и пророци, затова и Ти им даде кръв да пият — те заслужават това.“" 
Revelation16:7 И чух друг да говори от жертвеника: „Да, Господи, Боже Вседържителю, истинни и справедливи са Твоите присъди.“" 
Revelation16:8 Четвъртият ангел изля чашата си върху слънцето. И ето — даде му се да обгаря с огън хората. 
Revelation16:9 И силна жега обгори хората, а те похулиха името на Бога, Който имаше власт над тези наказания, и не се покаяха, за да Му въздадат слава." 
Revelation16:10 Петият ангел изля чашата си върху престола на звяра. Тогава мрак покри неговото царство, хората хапеха езика си от болка" 
Revelation16:11 и похулиха Небесния Бог поради болките и раните си, но не се покаяха за делата си." 
Revelation16:12 Шестият ангел изля чашата си в голямата река Ефрат. И ето — пресъхна водата ѝ, за да се приготви пътят за царете, идващи от изток." 
Revelation16:13 И видях да излизат от устата на змея и на звяра, както и от устата на лъжепророка, три нечисти духа, подобни на жаби —" 
Revelation16:14 това са бесовски духове, които вършат знамения. Те отиват при царете на целия свят, за да ги съберат за война в онзи велик ден на Бога Вседържител." 
Revelation16:15 Защото Господ казва: „Ето Аз идвам като крадец: блажен е, който бди и пази дрехите си, за да не ходи гол и да гледат срама му.“" 
Revelation16:16 Бесовските духове събраха царете на мястото, наречено по еврейски Армагедон." 
Revelation16:17 Седмият ангел изля чашата си из въздуха. И ето — от престола на небесния храм се раздаде висок глас: „Свърши се!“ 
Revelation16:18 И се появиха светкавици и гръмотевични трясъци, и започна силен трус — такъв голям и силен трус, какъвто не е ставал, откакто има хора на земята." 
Revelation16:19 Великият град се раздели на три части, а градовете на всички народи бяха разрушени. Бог си спомни за великия Вавилон, за да му се даде чашата със силното вино на гнева Му." 
Revelation16:20 Всички острови изчезнаха и планините вече ги нямаше. 
Revelation16:21 Едра градушка, тежка колкото талант, валеше от небето върху хората; а те похулиха Бога поради наказанието от градушката, защото това наказание беше твърде голямо." 
Revelation17:1 След това дойде един от седемте ангела, които държаха седемте чаши, и ми каза: „Ела, ще ти покажа осъждането на голямата блудница, която седи при много реки." 
Revelation17:2 С нея блудстваха земните царе и жителите на земята се опиха с виното на блудството ѝ.“ 
Revelation17:3 Тогава той ме отнесе духом в една пустиня. Видях жена да седи на червен звяр, който беше изпълнен с богохулни имена и имаше седем глави и десет рога." 
Revelation17:4 А жената беше облечена в порфира и в червено, украсена със злато, скъпоценни камъни и бисери. В ръката си тя държеше златна чаша, пълна с гнусоти и с нечистотите от блудството ѝ." 
Revelation17:5 На челото ѝ бе написано едно име, което е тайна: „Великият Вавилон, майка на блудниците и на гнусотите по земята“." 
Revelation17:6 Видях, че жената беше пияна от кръвта на вярващите и от кръвта на мъчениците за Иисус. Като я видях, учудих се твърде много." 
Revelation17:7 И ангелът ми каза: „Какво се чудиш? Аз ще ти разкрия тайната на жената и на този звяр със седем глави и десет рога, който я носи." 
Revelation17:8 Звярът, който ти видя, беше, но вече го няма. Той ще излезе от бездната и ще загине. Онези земни жители, чиито имена не са вписани в Книгата на живота от сътворението на света, ще се почудят, като видят, че звярът беше и го няма, но пак ще се яви." 
Revelation17:9 Тук се иска проницателен ум. Седемте глави са седем планини, върху които седи жената —" 
Revelation17:10 това са седем царе, от които петима паднаха, единият властва, а другият още не е дошъл. А когато дойде, той ще трябва да остане малко време на власт." 
Revelation17:11 Звярът, който съществуваше, но вече го няма, е осмият цар — той е от седемте и ще загине." 
Revelation17:12 А десетте рога, които ти видя, са десетима царе. Те още не са получили царска власт, но ще получат власт като царе само за един час заедно със звяра." 
Revelation17:13 Те са обзети от еднакви мисли и ще предадат своята сила и власт на звяра. 
Revelation17:14 Те ще воюват против Агнеца, но Агнецът ще ги победи, защото е Господар на господарите и Цар на царете, а Неговите последователи са призовани, избрани и верни.“" 
Revelation17:15 Каза ми още: „Ти видя водите, при които седи блудницата — това са племена и тълпи, народи и езици." 
Revelation17:16 А десетте рога, които видя, и звярът — те ще намразят блудницата, ще я ограбят до голо, плътта ѝ ще ядат, а самата нея с огън ще изгорят." 
Revelation17:17 Защото Бог насочи сърцата им да изпълнят волята Му, да се сговорят и да предадат царската си власт на звяра, докато се изпълнят Божиите слова." 
Revelation17:18 А жената, която ти видя, е великият град, който царува над царете по земята.“" 
Revelation18:1 След това видях да слиза от небето друг ангел. Той имаше голяма власт и земята беше осияна от неговото величие. 
Revelation18:2 Той извика силно с висок глас: „Падна, падна великата блудница Вавилон и стана жилище на бесове и свърталище на всеки нечист дух, свърталище на всички нечисти и отвратителни птици," 
Revelation18:3 защото от силното вино на блудството ѝ пиха всички народи и земните царе блудстваха с нея, а търговците по земята забогатяха от прекомерния ѝ разкош.“" 
Revelation18:4 И чух друг глас от небето да казва: „Народе Мой, излез от нея, за да не участваш в греховете ѝ и да не споделиш наказанията ѝ," 
Revelation18:5 защото нейните грехове стигнаха чак до небето и Бог си спомни престъпленията ѝ. 
Revelation18:6 Постъпете с нея така, както и тя постъпи с вас. Отвърнете ѝ двойно според делата ѝ. Почерпете я двойно с чашата, с която тя е черпила." 
Revelation18:7 Колкото е прославила себе си и е живяла разкошно, толкова мъка и скръб ѝ въздайте, понеже тя казва в сърцето си: „Като царица съм възвеличена на трона си, вдовица не съм и скръб никога няма да изпитам.“" 
Revelation18:8 Затова в един-единствен ден ще ѝ се струпат наказания: смърт, скръб и глад, тя ще бъде изгорена с огън, защото силен е Господ Бог, Който я съди.“" 
Revelation18:9 „Когато видят дима от изгарянето ѝ, земните царе, които са блудствали и са живели разгулно с нея, ще я оплачат и ще ридаят за нея." 
Revelation18:10 Те ще стоят надалеч от страх пред нейните мъки и ще казват: „Горко, горко на тебе, о, велики граде Вавилоне, град силен, защото в един единствен час дойде твоето осъждане!“" 
Revelation18:11 Също и търговците по земята ще плачат и ще ридаят за нея, понеже никой вече не купува стоките им —" 
Revelation18:12 стоки от злато и сребро, от скъпоценни камъни и бисери, от висон и порфира, от коприна и багреница, всякакви благоуханни дървета и всякакви изделия от слонова кост, всякакви изделия от скъпо дърво и мед, от желязо и мрамор," 
Revelation18:13 а още канела и балсам, тамян, миро и ливан, вино и елей, брашно и пшеница, говеда и овце, коне и колесници, роби и дори човешки души." 
Revelation18:14 Овощията, за които душата ти копнееше, са далече от тебе и целият разкош и блясък изчезват за тебе — ти никога вече няма да ги имаш." 
Revelation18:15 Търговците, които се обогатиха от търговия с нея, ще застанат надалеч от страх пред мъките ѝ, ще плачат, ще ридаят" 
Revelation18:16 и ще казват: „Горко, горко на тебе, велики граде, облечен във висон, порфира и багреница, украсен със злато, скъпоценни камъни и бисери," 
Revelation18:17 защото в един единствен час беше опустошено толкова голямо богатство!“ Всички кормчии, всички пътници по корабите и моряци, както и онези, които се препитават от морето, застанаха отдалеч" 
Revelation18:18 и като гледаха дима от изгарянето му, викаха: „Кой може да се мери с този велик град?“" 
Revelation18:19 Тогава посипаха с пепел главите си и с плач и ридание викаха: „Горко, горко на тебе, велики граде, с чиито скъпоценности се обогатиха всички, които имат кораби по море — защото в един единствен час той запустя!" 
Revelation18:20 Весели се заради гибелта му ти, небе, и вие, вярващи, апостоли и пророци, защото Бог му е отсъдил възмездие за всичко, което той ви е сторил“.“" 
Revelation18:21 Тогава един силен ангел вдигна голям сякаш воденичен камък, хвърли го в морето и извика: „Така с насилие ще бъде сринат Вавилон, великият град, и няма да го има вече." 
Revelation18:22 Никакви звуци от арфисти, певци, флейтисти и тръбачи няма да се чуват в тебе, нито творец на някакво изкуство няма да се намери в тебе. Шум от воденичен камък няма да се чува в тебе." 
Revelation18:23 Светлина от светило няма да се види вече в тебе и глас на младоженец и невеста няма да се чуе в тебе, защото твоите търговци бяха големци на земята и чрез твоите магии бяха измамени всички народи." 
Revelation18:24 В него беше пролята кръвта на пророци, на вярващи и на всички, избити на земята.“" 
Revelation19:1 След това чух като че ли силен вик от огромно множество хора на небето: „Алилуя! Спасението, славата и силата принадлежат на Господа, нашия Бог." 
Revelation19:2 Истинни и справедливи са Неговите присъди; защото Той осъди голямата блудница, която със своето блудство поквари земята. Той отреди възмездие за кръвта на слугите Си, пролята от ръката ѝ.“" 
Revelation19:3 И повторно възкликнаха: „Алилуя! Димът ѝ се издига за вечни времена.“ 
Revelation19:4 Тогава двадесет и четиримата старци и четирите живи същества паднаха, поклониха се пред Бога, Който седеше на престола, и възклицаваха: „Амин, алилуя!“" 
Revelation19:5 От престола излезе глас, който призоваваше: „Възхвалявайте нашия Бог, всички Негови слуги, както и вие, малки и големи, които благоговеете пред Него!“" 
Revelation19:6 Тогава чух глас като че от много народ, като глас от стихийни води и като глас от силни гръмотевици: „Алилуя! Защото се възцари Господ, Бог Вседържител." 
Revelation19:7 Да се радваме и да се веселим, и да Му въздадем слава, защото настъпи сватбата на Агнеца и невестата се приготви за Него.“" 
Revelation19:8 Дадоха ѝ да облече светъл и чист висон, а висонът означава праведните дела на вярващите." 
Revelation19:9 И ангелът ми каза: „Напиши: „Блажени са поканените на сватбената вечеря на Агнеца“.“ Каза ми още: „Това са истинни Божии слова.“ 
Revelation19:10 Тогава аз паднах пред неговите нозе, за да му се поклоня. Но той ми рече: „Не прави това! Аз съм служител като тебе и като твоите братя, които имат свидетелството за Иисус. Пред Бога се поклони! Защото свидетелството за Иисус е духът на пророческото слово.“" 
Revelation19:11 След това видях небето отворено и ето — там имаше бял кон, а Онзи, Който седеше на него, се нарича Верен и Истинен. Той съди и воюва справедливо." 
Revelation19:12 Очите Му бяха като огнен пламък, а на главата Му имаше много корони и едно написано име, което само Той знаеше." 
Revelation19:13 Той беше облечен в дреха, обагрена с кръв, а името Му — Божие Слово." 
Revelation19:14 Небесните войнства, облечени в бял и чист висон, Го следваха на бели коне." 
Revelation19:15 От устата Му излизаше остър меч, за да поразява с него народите, Той ще ги управлява с железен жезъл и ще тъпче винения лин на яростния гняв на Бога Вседържител." 
Revelation19:16 На дрехата и на бедрото Му бе написано името: „Цар на царете и Господар на господарите“. 
Revelation19:17 След това видях един ангел, който стоеше на слънцето. Той извика със силен глас към всички птици, които летяха в небето: „Долетете и се съберете на великата Божия вечеря," 
Revelation19:18 за да ядете плътта на царе, на хилядници, на храбри войни, на коне и на ездачите им, дори плътта на всякакви хора — свободни и роби, малки и големи.“" 
Revelation19:19 Тогава видях звяра и земните царе с войнствата им, събрани да водят битка против Седналия на коня и войнството Му." 
Revelation19:20 Звярът беше уловен, а заедно с него и лъжепророкът, който беше вършил пред него знамения, с които заблуди онези, които бяха приели да бъдат белязани със знака на звяра и се бяха покланяли на изображението му. Те и двамата бяха хвърлени живи в огненото езеро с горящия жупел." 
Revelation19:21 А останалите бяха убити с меча, излизащ от устата на Онзи, Който седеше на коня. И всички птици се наситиха от плътта им." 
Revelation20:1 Видях още, че от небето слизаше ангел, който държеше в ръката си ключа на бездната и голяма верига." 
Revelation20:2 Той улови змея, древната змия, която е дявол и Сатана — и го окова за хиляда години." 
Revelation20:3 След това го хвърли в бездната, заключи и постави отгоре печат, за да не мами вече народите до свършека на хилядата години. А когато те изминат — той трябва да бъде пуснат за малко време." 
Revelation20:4 И видях престоли, а на седналите на тях бе дадена власт да съдят. Видях и душите на обезглавените заради свидетелството си за Иисус и заради Божието слово. Те не бяха се поклонили на звяра, нито на изображението му и не бяха приели да бъдат белязани със знак на челото си и на ръката си. Те оживяха и царуваха заедно с Христос хиляда години." 
Revelation20:5 А останалите умрели не оживяха, докато не се свършиха хилядата години. Това е първото възкресение." 
Revelation20:6 Блажен и свят е този, който участва в първото възкресение. Над такива втората смърт няма власт — те ще бъдат свещеници на Бога и на Христос и ще царуват с Него хиляда години." 
Revelation20:7 А когато се свършат хилядата години, Сатана ще бъде освободен от тъмницата си." 
Revelation20:8 И ще излезе да заблуждава народите по четирите краища на земята, а те са Гог и Магог, и да ги събере за война. Неизброими като морския пясък," 
Revelation20:9 те потеглиха по цялата земя и заобиколиха стана на вярващите и обичния на Бога град. Но падна от Бога небесен огън и ги погуби. 
Revelation20:10 А дяволът, който ги заблуждаваше, беше хвърлен в езерото от огън и жупел, където са също звярът и лъжепророкът — те ще бъдат мъчени вечно, денем и нощем." 
Revelation20:11 Тогава видях голям бял престол, както и Този, Който седеше на него. От лицето Му побягнаха земята и небето и за тях място повече не се намери." 
Revelation20:12 След това видях мъртвите, малки и големи, да стоят пред престола, отвориха се книги, също и друга книга се отвори — Книгата на живота. И мъртвите бяха съдени съобразно делата си, които бяха записани в книгите." 
Revelation20:13 Морето върна мъртвите, които бяха в него, също и смъртта и адът върнаха мъртвите, които бяха в тях. И всеки бе съден според делата си." 
Revelation20:14 А смъртта и адът бяха хвърлени в огненото езеро. Това е втората смърт — огненото езеро. 
Revelation20:15 И който не бе записан в Книгата на живота, беше хвърлен в огненото езеро." 
Revelation21:1 И видях ново небе и нова земя — предишното небе и предишната земя бяха отминали и морето вече го нямаше. 
Revelation21:2 Тогава аз видях светия град Йерусалим, нов, да слиза от небето, от Бога, приготвен като невеста, пременена за своя мъж." 
Revelation21:3 И чух силен глас от небето да казва: „Ето скинията на Бога е сред хората. Той ще живее с тях, те ще бъдат Негов народ, а Сам Бог ще бъде с тях — техен Бог." 
Revelation21:4 И ще изтрие Бог всяка сълза от очите им, и смърт няма да има вече, ни скръб, ни плач, нито болка ще има вече, защото предишното отмина.“" 
Revelation21:5 И Седящият на престола рече: „Ето правя всичко ново.“ И ми каза: „Запиши, защото тези думи са истинни и верни.“" 
Revelation21:6 След това ми рече: „Те се изпълниха! Аз съм Алфа и Омега, началото и краят. Аз ще дам на жадния даром вода от извора на живот." 
Revelation21:7 Който победи, ще наследи всичко, и ще му бъда Бог, а той ще Ми бъде син." 
Revelation21:8 А страхливите и неверните, покварените и убийците, блудниците и магьосниците, идолослужителите и всички лъжци — тяхната участ ще бъде в езерото, горящо с огън и жупел. Това е втората смърт.“" 
Revelation21:9 Тогава дойде при мене един от седемте ангела, които държаха седемте чаши, пълни със седемте последни наказания. Той ми каза: „Ела, ще ти покажа жената — невестата на Агнеца.“" 
Revelation21:10 И Духът ме грабна и ангелът ме отнесе на голяма и висока планина; и ми показа големия град, светия Йерусалим, който слизаше от небето — от Бога," 
Revelation21:11 и беше изпълнен с Божията слава. Неговото светило приличаше на изключително скъпоценен камък — на кристално чист яспис. 
Revelation21:12 Той имаше голяма и висока стена с дванадесет порти, а над тях — дванадесет ангела. На портите бяха написани имена, които са имената на дванадесетте Израилеви колена." 
Revelation21:13 На изток — три порти, на север — три порти, на юг — три порти, на запад — три порти." 
Revelation21:14 Стената на града имаше дванадесет основни камъка и върху тях — имената на дванадесетте апостоли на Агнеца. 
Revelation21:15 А този, който говореше с мене, имаше за мярка златна тръстика за измерване, за да измери града, портите и стената му." 
Revelation21:16 Градът беше четвъртит, а дължината му е колкото и ширината. Той измери града с тръстиката и се оказаха дванадесет хиляди стадия; дължината, ширината и височината му бяха равни." 
Revelation21:17 После измери стената му. Тя се оказа сто четиридесет и четири лакътя — човешка мярка, която и ангелът използваше." 
Revelation21:18 Стената му беше съградена от яспис, а градът беше от чисто злато, блестящо като стъкло." 
Revelation21:19 Основните камъни на градската стена бяха украсени с всякакви скъпоценни камъни: първият основен камък — с яспис, вторият — със сапфир, третият — с халцедон, четвъртият — със смарагд," 
Revelation21:20 петият — със сардоникс, шестият — със сардий, седмият — с хризолит, осмият — с берил, деветият — с топаз, десетият — с хрисопрас, единадесетият — с хиацинт, дванадесетият — с аметист." 
Revelation21:21 А дванадесетте порти бяха дванадесет бисера: всяка порта беше от по един бисер. Улиците на града — чисто злато като прозрачно стъкло. 
Revelation21:22 Храм в него не видях, понеже Господ Бог Вседържител и Агнецът са негов храм." 
Revelation21:23 Градът няма нужда ни от слънце, ни от месечина, за да го осветяват, понеже Божията слава го осветява и негово светило е Агнецът." 
Revelation21:24 Народи ще ходят в светлината му и земните царе ще принасят в него своето величие и богатство. 
Revelation21:25 Портите му няма да се заключват денем, там вече няма да има нощ." 
Revelation21:26 Народите ще принесат в него своето величие и богатство. 
Revelation21:27 В него няма да влезе нищо нечисто, нито такъв, който върши гнусоти и лъже, а само онези, които са записани в Книгата на живота на Агнеца." 
Revelation22:1 И ангелът ми показа чиста река с водата на живота, бистра като кристал, която извираше от престола на Бога и на Агнеца" 
Revelation22:2 и течеше посред главната му улица. От двете страни на реката беше дървото на живота, което ражда дванадесет пъти плодове, като всеки месец ражда своя плод. Листата на това дърво са за изцеление на народите." 
Revelation22:3 И няма да има вече никакво проклятие: престолът на Бога и на Агнеца ще бъде в града, а Неговите слуги ще Му служат." 
Revelation22:4 Те ще гледат лицето Му, а Неговото име ще бъде на челата им." 
Revelation22:5 И нощ няма да има там и няма да имат нужда нито от светило, нито от слънчева светлина, защото Господ Бог ще ги осветява и те ще царуват за вечни времена." 
Revelation22:6 След това ангелът ми каза: „Тези думи са верни и истинни. Господ Бог, Който дава Своя Дух на пророците, изпрати ангела Си, за да покаже на Своите слуги какво трябва да стане в скоро време.“" 
Revelation22:7 „Чуй — каза Иисус — идвам скоро. Блажен е този, който спазва пророческите слова, записани в тази книга.“" 
Revelation22:8 И аз, Йоан, чувах и гледах това. А когато чух и видях, паднах да се поклоня пред нозете на ангела, който ми показа това." 
Revelation22:9 Но той каза: „Не прави това! Аз съм служител като тебе и като твоите братя пророци, и като онези, които спазват думите на тази книга. Пред Бога се поклони.“" 
Revelation22:10 И продължи: „Не запечатвай пророческите думи на тази книга, понеже е близко времето да се изпълнят." 
Revelation22:11 Нека престъпникът върши още престъпления, нека нечистият още се скверни, нека праведният върши още правда и нека посветените на Бога се стремят към святост.“" 
Revelation22:12 „Чуй — каза Иисус, — идвам скоро и отплатата Ми е с Мене, за да въздам на всекиго според делата му." 
Revelation22:13 Аз съм Алфа и Омега, първият и последният, началото и краят.“" 
Revelation22:14 Блажени са тези, които изпълняват заповедите Му, за да имат право да ядат от дървото на живота и да влязат в града през портите." 
Revelation22:15 А отвън остават псетата, магьосниците, блудниците, убийците, идолослужителите и всеки, който обича лъжата и лъже." 
Revelation22:16 „Аз, Иисус, изпратих Своя ангел да ви засвидетелства това в църквите. Аз съм потомъкът от рода на Давид, ярката утринна звезда.“" 
Revelation22:17 И Духът, и невестата казват: „Ела!“ И който чува, да каже: „Ела!“ И който е жаден — да дойде, и който желае, нека взема от водата на живота даром." 
Revelation22:18 Аз, Йоан, свидетелствам пред всеки, който слуша пророческите слова на тази книга: ако някой прибави нещо към тях, за него Бог ще отреди наказанията, описани в тази книга." 
Revelation22:19 И ако някой отнеме нещо от тези пророчески слова, записани в тази книга, Бог ще отнеме неговия дял от дървото на живота и от светия град." 
Revelation22:20 Онзи, Който свидетелства за това, казва: „Аз наистина идвам скоро!“ Да, ела, Господи Иисусе!" 
