Matthew1:1 Genealogia de Jesús, el Crist, fill de David, fill d’Abraham:" 
Matthew1:2 Abraham engendrà Isaac; Isaac en-gendrà Jacob; Jacob engendrà Judà i els seus germans; 
Matthew1:3 Judà engendrà, de Tamar, Fares i Zara; Fares engendrà Hesron, Hesron en-gendrà Aram;" 
Matthew1:4 Aram engendrà Amminadab; Ammi-nadab engendrà Naasson; Naasson en-gendrà Salmon; 
Matthew1:5 Salmon engendrà, de Rahab, Booz; Booz engendrà, de Rut, Obed; Obed en-gendrà Jessè;" 
Matthew1:6 Jessè engendrà el rei David; David engendrà, de la qui fou muller d’Uries, Salomó;" 
Matthew1:7 Salomó engendrà Roboam; Roboam engendrà Abies; Abies engendrà Asà; 
Matthew1:8 Asà engendrà Josafat; Josafat engen-drà Joram; Joram engendrà Ozies; 
Matthew1:9 Ozies engendrà Jotam; Jotam engen-drà Acaz; Acaz engendrà Ezequies; 
Matthew1:10 Ezequies engendrà Manassès; Ma-nassès engendrà Amon; Amon engen-drà Josies; 
Matthew1:11 Josies engendrà Jeconies i els seus germans, en temps de la deportació a Babilònia." 
Matthew1:12 Després de la deportació a Babilònia, Jeconies engendrà Salatiel; Salatiel en-gendrà Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel engendrà Abihud; Abihud en-gendrà Eliaquim; Eliaquim engendrà Azor; 
Matthew1:14 Azor engendrà Sadoc; Sadoc engen-drà Aquim; Aquim engendrà Eliüd; 
Matthew1:15 Eliüd engendrà Eleazar; Eleazar en-gendrà Matan; Matan engendrà Jacob," 
Matthew1:16 i Jacob engendrà Josep, l’espòs de Maria, de la qual va néixer Jesús, anomenat el Crist." 
Matthew1:17 Per tant, foren en total catorze gene-racions des d’Abraham fins a David; catorze més des de David fins a la de-portació a Babilònia; i, des de la de-portació a Babilònia fins al Crist, també catorze generacions." 
Matthew1:18 El naixement de Jesucrist fou així: La seva mare, Maria, era promesa amb Josep, però abans de viure junts es va trobar encinta pel poder de l’Esperit Sant." 
Matthew1:19 El seu espòs, Josep, que era un home just i no volia denunciar-la públicament, va decidir de repudiar-la en secret." 
Matthew1:20 Mentre s’ho pensava se li va mani-festar l’àngel del Senyor, en somnis, i li digué: “Josep, fill de David, no tinguis por de prendre Maria per muller, perquè és pel poder de l’Esperit Sant que ella està encinta." 
Matthew1:21 Tindrà un fill i li posaràs de nom Jesús, perquè ell salvarà el seu poble dels seus pecats.”" 
Matthew1:22 Tot això succeí per tal que es complís el que el Senyor havia dit pel profeta, quan diu:" 
Matthew1:23 Mireu, la verge concebrà i infantarà un fill, i el seu nom serà Emmanuel, que vol dir: Déu amb nosaltres." 
Matthew1:24 Quan Josep es va despertar del somni, va fer el que li havia dit l’àngel del Senyor i va prendre Maria per muller." 
Matthew1:25 Però no es van ajuntar com a esposos fins que ella infantà el fill, al qual va posar el nom de Jesús." 
Matthew2:1 Després del naixement de Jesús a Betlem de Judea, en temps del rei Herodes, van arribar a Jerusalem uns mags de l’orient," 
Matthew2:1 Després del naixement de Jesús a Betlem de Judea, en temps del rei Herodes, van arribar a Jerusalem uns mags de l’orient," 
Matthew2:2 i preguntaven: “On és el rei dels jueus que ha nascut? Perquè hem vist el seu estel a l’orient i hem vingut a adorar-lo.” 
Matthew2:3 En sentir-ho, el rei Herodes es va inquietar, i amb ell tot Jerusalem." 
Matthew2:4 Aleshores, va reunir tots els principals sacerdots i els mestres de la Llei del poble i els preguntava on havia de néi-xer el Crist." 
Matthew2:5 Ells li respongueren: “A Betlem de Judea, així ho va escriure el profeta:" 
Matthew2:5 Ells li respongueren: “A Betlem de Judea, així ho va escriure el profeta:" 
Matthew2:6 I tu, Betlem, terra de Judà, no ets pas la més petita entre les principals de Judà, perquè de tu sortirà un príncep que pasturarà Israel, el meu poble.”" 
Matthew2:7 Llavors Herodes féu venir d’amagat els mags i esbrinà exactament quan ha-via aparegut l’estel. 
Matthew2:8 Després els envià a Betlem amb aquest encàrrec: “Aneu i informeu-vos bé sobre l’infant, i així que l’hàgiu tro-bat aviseu-me, perquè jo també vagi a adorar-lo.”" 
Matthew2:9 Ells, després d’escoltar el rei, se n’anaren; i en això que l’estel que havien vist a l’orient els anava al davant fins que s’aturà damunt el lloc on era l’infant." 
Matthew2:10 Quan van veure l’estel van sentir una alegria immensa. 
Matthew2:11 Després entraren a la casa, van veure l’infant amb la seva mare, Maria, i, de genolls, el van adorar. Llavors van obrir les seves arques i li van oferir, com a presents, or, encens i mirra." 
Matthew2:12 Advertits en somnis de no tornar vers Herodes, van emprendre la tornada al seu país per un altre camí." 
Matthew2:13 Així que ells van ser fora, un àngel del Senyor s’aparegué en somnis a Josep i li digué: “Lleva’t, pren l’infant amb la seva mare i fuig cap a Egipte, i quedat’hi fins que jo t’ho digui, perquè Herodes buscarà l’infant per matar-lo.”" 
Matthew2:14 Aleshores ell es llevà, quan encara era de nit, prengué l’infant amb la seva mare i se n’anà a Egipte;" 
Matthew2:15 i s’hi va quedar fins a la mort d’Herodes. Així es complia el que havia anunciat el Senyor per mitjà del profeta: D’Egipte vaig cridar el meu fill. 
Matthew2:16 Quan Herodes s’adonà que els mags l’havien enganyat, s’enfurismà molt i va fer matar tots els infants de Betlem i de tota la rodalia, des dels dos anys d’edat en avall, segons les dades que havia po-gut obtenir dels mags." 
Matthew2:17 Així es complia el que va dir el pro-feta Jeremies: 
Matthew2:18 Una veu s’ha sentit a Ramà, plors i molts gemecs: és Raquel que plora pels seus fills, i no vol ser consolada, perquè ja no hi són." 
Matthew2:19 Així que Herodes hagué mort, un àngel del Senyor s’aparegué en somnis a Josep, a Egipte," 
Matthew2:20 i li digué: “Lleva’t, pren l’infant amb la seva mare i vés-te’n a la terra d’Israel, que ja són morts els qui volien matar l’infant.”" 
Matthew2:21 Ell, doncs, es llevà, prengué l’infant amb la seva mare i entrà a la terra d’Israel." 
Matthew2:22 Però quan va saber que Arquelau regia la Judea com a successor del seu pare Herodes, va tenir por d’anar-hi, i, avisat en somnis, es va retirar cap a les contrades de Galilea," 
Matthew2:22 Però quan va saber que Arquelau regia la Judea com a successor del seu pare Herodes, va tenir por d’anar-hi, i, avisat en somnis, es va retirar cap a les contrades de Galilea," 
Matthew2:23 i un cop allà, s’instal·là a la vila de Natzaret. Així es complia el que havien dit els profetes: “L’anomenaran Natzarè.”" 
Matthew3:1 Per aquells dies es presentà Joan Baptista, que predicava en el de-sert de Judea." 
Matthew3:1 Per aquells dies es presentà Joan Baptista, que predicava en el de-sert de Judea." 
Matthew3:2 Deia: “Convertiu-vos, que el Regne del Cel és a prop.”" 
Matthew3:3 El profeta Isaïes es refereix a ell quan diu: Veu d’un que clama en el desert. Prepareu el camí del Senyor, adreceu les seves sendes." 
Matthew3:4 Aquest Joan duia un vestit fet de pèl de camell i un cenyidor de cuiro a la cintura, i s’alimentava de llagostes i mel boscana." 
Matthew3:5 Acudien a ell gent de Jerusalem, de tota la Judea i de tota la vall del Jordà," 
Matthew3:5 Acudien a ell gent de Jerusalem, de tota la Judea i de tota la vall del Jordà," 
Matthew3:6 i els batejava al riu Jordà mentre con-fessaven els seus pecats. 
Matthew3:7 En veure que molts fariseus i saduceus venien a batejar-se, els digué: “Cria d’escurçons! Qui us ha ensenyat com escapar del càstig que s’acosta?" 
Matthew3:8 Feu, doncs, els fruits que corresponen al penediment" 
Matthew3:9 i no us feu il·lusions dient-vos inte-riorment: “Tenim Abraham per pare”; perquè us dic que d’aquestes pedres Déu pot fer sortir fills a Abraham. 
Matthew3:10 A més, la destral ja és encarada a la soca dels arbres; per tant, tot arbre que no dóna bons fruits, és tallat i llençat al foc." 
Matthew3:11 Jo us batejo amb aigua a fi que us penediu, però el qui ve darrere meu és més poderós que no pas jo, que no sóc prou digne de portar-li les sandàlies; ell us batejarà amb l’Esperit Sant i amb foc." 
Matthew3:12 Ja té a les mans la pala de ventar per netejar la seva era i aplegar el blat al graner, mentre que la palla, la cremarà a la foguera que no s’apaga mai.”" 
Matthew3:13 Llavors Jesús anà de Galilea al Jordà i es va presentar a Joan a fi que el ba-tegés. 
Matthew3:14 Però Joan s’hi oposava dient: “Sóc jo que necessito ser batejat per tu, i tu véns a mi?”" 
Matthew3:15 Jesús li respongué: “Deixa que ara sigui així, perquè ens cal dur a compliment tota justícia.” Aleshores s’hi avingué." 
Matthew3:16 I Jesús, un cop batejat, va sortir de l’aigua de seguida, i en això que el cel es va obrir i va veure com l’Esperit de Déu davallava com un colom i venia a posar-se damunt d’ell." 
Matthew3:17 I es va sentir una veu del cel que deia: “Aquest és el meu Fill, l’Estimat, en qui m’he complagut.”" 
Matthew4:1 Aleshores Jesús, conduït per l’Es-perit, va anar al desert perquè el diable el temptés." 
Matthew4:2 Després de dejunar quaranta dies i quaranta nits, a la fi va tenir fam." 
Matthew4:3 Aleshores el temptador se li acostà i li digué: “Si ets Fill de Déu, mana que aquestes pedres es tornin pans.”" 
Matthew4:4 Ell li respongué: “Hi ha escrit: No solament de pa viurà l’home, sinó de tota paraula sortida de la boca de Déu.”" 
Matthew4:5 Després el diable se l’emporta a la Ciutat Santa, el posa damunt el pinacle del temple" 
Matthew4:6 i li diu: “Si ets Fill de Déu, llença’t daltabaix, perquè hi ha escrit: Donarà ordre als seus àngels que estiguin per tu, i que et duguin a les palmes de les mans, a fi que els teus peus no ensopeguin amb cap pedra.”" 
Matthew4:7 Jesús li fa: “També hi ha escrit: No temptaràs el Senyor, el teu Déu.”" 
Matthew4:8 El diable, altre cop se l’enduu amb ell, fins al cim d’una muntanya molt alta, i li fa veure tots els reialmes del món i el seu esplendor," 
Matthew4:9 i li diu: “Tot això et donaré si et prosternes i m’adores.” 
Matthew4:10 Però Jesús li diu: “Vés-te’n Satanàs, perquè hi ha escrit: Adoraràs el Senyor, el teu Déu, i només a ell donaràs culte.”" 
Matthew4:11 Llavors el diable el va deixar estar, i tot seguit vingueren uns àngels que es van posar a servir-lo." 
Matthew4:12 Jesús, en assabentar-se que havien empresonat Joan, es va retirar a Galilea;" 
Matthew4:13 però va deixar Natzaret i se n’anà a viure a Cafarnaüm, a la vora del llac, als termes de Zabuló i de Neftalí." 
Matthew4:14 Així es complia l’oracle del profeta Isaïes, que diu:" 
Matthew4:15 Terra de Zabuló i terra de Neftalí, camí del mar, a l’altra banda del Jordà, Galilea dels gentils." 
Matthew4:16 El poble que vivia en tenebres va veure una gran llum; i als qui habitaven en la regió de l’ombra de la mort, una llum els ha resplendit." 
Matthew4:17 Des d’aleshores Jesús començà a predicar i a dir: “Penediu-vos, perquè el Regne del Cel s’ha apropat.”" 
Matthew4:18 Mentre passejava per la riba del llac de Galilea, va veure dos germans, Simó, que era anomenat Pere, i el seu germà Andreu, els quals calaven la xarxa a l’aigua, perquè eren pescadors." 
Matthew4:19 I els diu: “Seguiu-me i us faré pes-cadors d’homes.” 
Matthew4:20 Aleshores van deixar les xarxes i el seguiren. 
Matthew4:21 Anant més enllà, va veure dos germans més, Jaume, fill de Zebedeu, i Joan, que eren a la barca amb el seu pare Zebedeu, repassant les xarxes; i els va cridar." 
Matthew4:22 Ells deixaren immediatament la bar-ca i el seu pare, i el van seguir." 
Matthew4:23 I anava per tot Galilea, ensenyant a les sinagogues, predicant l’evangeli del Regne i guarint tota mena de malalties i xacres del poble." 
Matthew4:24 La seva fama es va estendre per tot Síria, i li portaven tots els malalts afec-tats per diverses malalties i sofrences: endimoniats, epilèptics i paralítics; i els guaria." 
Matthew4:25 I una gran gentada de Galilea, de Decàpolis, de Jerusalem, de Judea i de l’altre costat del Jordà l’anava seguint." 
Matthew4:25 I una gran gentada de Galilea, de Decàpolis, de Jerusalem, de Judea i de l’altre costat del Jordà l’anava seguint." 
Matthew5:1 Veient l’aglomeració, va pujar a la muntanya. S’assegué i se li van apropar els deixebles." 
Matthew5:2 I prenent la paraula els instruïa així: 
Matthew5:3 “Feliços els pobres en l’esperit, perquè d’ells és el Regne del Cel." 
Matthew5:4 Feliços els afligits, perquè seran con-solats." 
Matthew5:5 Feliços els humils, perquè posseiran la terra." 
Matthew5:6 Feliços els qui tenen fam i set de jus-tícia, perquè seran sadollats." 
Matthew5:7 Feliços els compassius, perquè seran compadits." 
Matthew5:8 Feliços els nets de cor, perquè aquests veuran Déu." 
Matthew5:9 Feliços els qui s’esforcen per la pau, perquè seran anomenats fills de Déu." 
Matthew5:10 Feliços els perseguits a causa de la justícia, perquè d’ells és el Regne del Cel." 
Matthew5:11 Feliços vosaltres quan, per causa meva, us insultaran i us perseguiran i malparlaran falsament de vosaltres." 
Matthew5:12 Estigueu alegres i contents, perquè la vostra recompensa és valuosa en el cel, ja que de la mateixa manera van perse-guir els profetes que us han precedit." 
Matthew5:13 “Vosaltres sou la sal de la terra, però si la sal es torna insípida, amb què li donaran salabror? Ja no val per a res, sinó per a ser llençada fora i que la gent la trepitgi." 
Matthew5:14 Vosaltres sou la llum del món. Un poble situat damunt la muntanya no es pot amagar. 
Matthew5:15 Tampoc no s’encén una espelma per posar-la sota el mesuró, sinó que es posa en el canelobre i il·lumina tots els qui són a la casa." 
Matthew5:16 Que la vostra llum resplendeixi igualment davant la gent, de manera que vegin les vostres bones accions i donin glòria al vostre Pare del Cel." 
Matthew5:17 “No us penseu pas que he vingut a abolir la Llei o els Profetes; no he vingut a abolir, sinó a completar." 
Matthew5:18 Perquè us asseguro que, mentre perdurin el cel i la terra, no passarà ni una «i» ni tan sols un punt de la Llei, que tot no s’hagi complert." 
Matthew5:19 Per tant, aquell qui infringeixi un d’aquests manaments més petits, i en-senyi la gent a fer el mateix, serà con-siderat el més petit en el Regne del Cel; en canvi, aquell qui els observi i els ensenyi serà considerat gran en el Regne del Cel." 
Matthew5:20 Perquè us dic que si la vostra justícia no supera la dels mestres de la Llei i la dels fariseus, no entrareu pas al Regne del Cel." 
Matthew5:21 “Heu après que es va dir als avant-passats: No mataràs, i aquell qui mati serà sotmès a judici." 
Matthew5:22 Però jo us dic que tot aquell qui es violenta contra el seu germà serà sotmès a judici; i el qui digui estúpid al seu germà serà sotmès al sanedrí; i el qui li digui renegat serà sotmès al foc de l’infern. 
Matthew5:23 Si, doncs, en portar la teva ofrena a l’altar, allí et recordes que el teu germà té alguna cosa contra tu," 
Matthew5:24 deixa la teva ofrena allà davant l’al-tar i vés, primer, a fer les paus amb el teu germà; després torna i presenta la teva ofrena." 
Matthew5:25 Afanya’t per arribar a un acord amb el teu adversari mentre feu camí, no sigui cas que l’adversari et lliuri al jutge, i el jutge a l’agutzil, i et tanquin a la presó." 
Matthew5:26 T’asseguro que no en sortiràs fins que no hagis pagat l’últim cèntim. 
Matthew5:27 “Sabeu que es va dir: No cometis adulteri. 
Matthew5:28 Però jo us dic: Tot aquell qui miri una dona amb cobejança, ja ha comès adulteri amb ella en el seu interior." 
Matthew5:29 I si el teu ull dret t’és causa de pecat, arrenca-te’l i llença’l lluny de tu, perquè més et val perdre un dels teus membres que no pas que tot el teu cos sigui llençat a l’infern." 
Matthew5:30 I si la teva mà dreta t’és causa de pecat, talla-te-la i llença-la lluny de tu, perquè més et val perdre un dels teus membres que no pas que tot el teu cos vagi a parar a l’infern." 
Matthew5:31 “També es va dir: Qui repudia la seva muller, que li doni acta de divorci." 
Matthew5:32 Però jo us dic: Tot aquell qui repudia la seva muller, fora del cas de fornicació, la indueix a cometre adulteri; i si algú es casa amb la repudiada, comet adulteri." 
Matthew5:33 “També heu après el que es va dir als avantpassats: No juraràs en fals, sinó que compliràs al Senyor les teves prometences." 
Matthew5:34 Però jo us dic: No jureu de cap manera: ni pel cel, perquè és el setial de Déu," 
Matthew5:35 ni per la terra, perquè és l’escambell dels seus peus, ni per Jerusalem, perquè és la ciutat del gran Rei." 
Matthew5:36 No juris tampoc pel teu cap, perquè no en pots fer tornar blanc o negre ni un sol cabell." 
Matthew5:37 Expresseu-vos únicament amb un sí, quan sigui sí, i amb un no, quan sigui no, perquè tot el que es diu de més prové del Maligne." 
Matthew5:38 “Sabeu el que es va dir: Ull per ull i dent per dent. 
Matthew5:39 Però jo us dic: No us oposeu al do-lent. Al contrari, si algú et pega a la galta dreta, para-li també l’altra;" 
Matthew5:40 al qui et vulgui posar plet per pren-dre’t la túnica, dóna-li també el mantell;" 
Matthew5:41 al qui et fa caminar una milla, fes-ne dues amb ell." 
Matthew5:42 Dóna a qui et demana, i no giris l’esquena a qui et vol manllevar." 
Matthew5:43 “Sabeu que es va dir: Estimaràs el teu proïsme i avorriràs el teu enemic. 
Matthew5:44 Però jo us dic: Estimeu els vostres enemics i pregueu pels qui us persegueixen," 
Matthew5:45 i així sereu fills del vostre Pare ce-lestial, que fa sortir el seu sol sobre bons i dolents i fa ploure sobre justos i injustos." 
Matthew5:46 Perquè, si estimeu només els qui us estimen, quina recompensa mereixeu? ¿No fan el mateix els recaptadors?" 
Matthew5:47 I si només saludeu els vostres germans, què feu d’extraordinari? ¿No fan el mateix els pagans?" 
Matthew5:48 Vosaltres, doncs, sigueu perfectes, com el vostre Pare celestial és perfecte." 
Matthew6:1 “Eviteu de realitzar les vostres pràctiques religioses a la vista de la gent, només perquè us vegin; altrament, no tindreu cap recompensa del vostre Pare celestial." 
Matthew6:2 Per tant, quan facis almoina, no ho pregonis a toc de trompeta, com ho fan els hipòcrites a les sinagogues i pels carrers, per tal d’ésser alabats per la gent. En veritat us ho dic: Ja tenen la seva recompensa." 
Matthew6:3 Tu, en canvi, quan facis almoina, que la mà esquerra no sàpiga què fa la dreta," 
Matthew6:4 a fi que la teva almoina quedi en secret; i el teu Pare, que veu en el secret, t’ho recompensarà." 
Matthew6:5 “Quan pregueu, no feu com els hipòcrites, que els agrada pregar drets a les sinagogues i per les cantonades de les places per tal que la gent els vegi. En veritat us ho dic: Ja tenen la seva recom-pensa." 
Matthew6:6 Tu, en canvi, quan preguis, entra dins la teva cambra, tanca la porta amb clau i ora al teu Pare, que és present en la intimitat; i el teu Pare, que veu en el secret, et recompensarà." 
Matthew6:7 Quan pregueu, eviteu de parlotejar com fan els pagans, creguts que a còpia de paraules es faran escoltar." 
Matthew6:8 No els imiteu, perquè Déu, el vostre Pare, ja sap el què necessiteu abans que li ho demaneu." 
Matthew6:9 Vosaltres, doncs, pregareu així: “Pare nostre del cel, sigui santificat el teu nom;" 
Matthew6:10 vingui el teu Regne; faci’s la teva voluntat, com al cel, així també a la terra." 
Matthew6:11 Dóna’ns avui el nostre pa de cada dia; 
Matthew6:12 i perdona’ns les nostres ofenses, com també nosaltres perdonem els qui ens ofenen;" 
Matthew6:13 i no deixis que caiguem en la temp-tació, ans deslliura’ns del Maligne.”" 
Matthew6:14 Si perdoneu als altres les seves faltes, també el vostre Pare celestial us perdo-narà." 
Matthew6:15 Però si no perdoneu els altres, tam-poc el vostre Pare no us perdonarà les vostres faltes." 
Matthew6:16 Quan dejuneu, no aparenteu tristesa, com fan el hipòcrites, que es desfiguren la cara a fi que tothom s’adoni que de-junen. En veritat us ho dic: Ja tenen la seva recompensa." 
Matthew6:17 Tu, en canvi, quan dejunis, perfu-ma’t el cap i renta’t la cara" 
Matthew6:18 perquè ningú no s’adoni que dejunes, sinó solament el teu Pare, que és dins el secret; i el teu Pare, que veu en el secret, et recompensarà." 
Matthew6:19 “No aplegueu riqueses sobre la terra, on l’arna i el rovell les destrueixen, i on els lladres entren i les roben." 
Matthew6:20 Més aviat aplegueu riqueses al cel, que ni l’arna ni el rovell no les destrueixen, i on els lladres no entren ni les roben." 
Matthew6:21 Perquè on tinguis la teva riquesa, hi tindràs també el cor." 
Matthew6:22 L’ull és el llum del cos. Si el teu ull és bo, tot el teu cos quedarà il·luminat;" 
Matthew6:23 però, si el teu ull és dolent, tot el teu cos quedarà a les fosques. Per tant, si la llum que hi havia d’haver en tu és tenebra, que en seria, de gran, la tenebra!" 
Matthew6:24 Ningú no pot servir dos amos; perquè, o bé avorrirà l’un i estimarà l’altre, o es decantarà per l’un amb menyspreu per a l’altre. No podeu servir Déu i el diner." 
Matthew6:25 Per això us dic: No us neguitegeu per la vostra vida, pensant què menjareu o què beureu; ni pel vostre cos, pensant amb què us vestireu. ¿No val més la vida que l’aliment, i el cos més que el vestit?" 
Matthew6:26 Mireu els ocells del cel: no sembren ni seguen, ni recullen en graners, i el vostre Pare celestial els alimenta. ¿No valeu molt més vosaltres que no pas ells?" 
Matthew6:27 I qui de vosaltres, per més que s’hi esforci, podrà allargar d’un sol pam la seva alçada?" 
Matthew6:28 Pel que fa al vestit, per què passeu ànsia? Fixeu-vos en els lliris del camp, com creixen; no treballen ni filen;" 
Matthew6:29 però us ben asseguro que ni Salomó, amb tota la seva sumptuositat, no es va poder vestir com un d’ells." 
Matthew6:30 I si l’herba, que avui és al camp i demà anirà a parar al forn, Déu la vesteix així, ¿no us farà molt més a vosaltres, gent descreguda?" 
Matthew6:31 Per tant, no passeu ànsia pensant: què menjarem? o, què beurem? o, amb què ens vestirem?" 
Matthew6:32 Perquè afanyar-se a buscar totes aquestes coses és propi dels pagans. El vostre Pare celestial ja sap prou bé que en teniu necessitat. 
Matthew6:33 Busqueu primer el Regne de Déu i la seva justícia, i tot això altre us ho donarà de més a més." 
Matthew6:34 Per tant, no passeu ànsia per l’ende-mà, que l’endemà ja es preocuparà pel seu compte. Cada dia en té prou amb els seus propis afanys." 
Matthew7:1 “No jutgeu i no sereu jutjats; 
Matthew7:2 perquè amb el judici amb què judiqueu sereu judicats, i amb la mesura amb què mesureu haureu de ser mesurats." 
Matthew7:3 Per què et fixes en la brossa que hi ha a l’ull del teu germà, i no t’adones en la biga que portes al teu?" 
Matthew7:4 O, com pots dir al teu germà: Deixa’m que et tregui la brossa que duus a l’ull, quan tens la biga en el teu?" 
Matthew7:5 Hipòcrita! Treu-te primer la biga del teu ull i llavors hi veuràs clar per treure la brossa de l’ull del teu germà. 
Matthew7:6 No doneu les coses santes als gossos, ni llenceu les vostres perles als porcs, no sigui cas que les empastifin, i després encara es girin contra vosaltres i us destrossin." 
Matthew7:7 Demaneu, i us donaran; busqueu, i trobareu; truqueu, i us obriran." 
Matthew7:8 Perquè tot aquell qui demana, obté: qui busca, troba; i, a qui truca, li obren." 
Matthew7:9 ¿És que algú de vosaltres, si el seu fill li demana pa, li donarà una pedra?" 
Matthew7:10 O, si li demana un peix, li donarà una serp?" 
Matthew7:11 Si, doncs, vosaltres, dolents com sou, sabeu donar coses bones als vostres fills, com més el vostre Pare celestial donarà coses bones als qui les hi demanen!" 
Matthew7:12 “De manera que, tot allò que voldríeu que els altres fessin per vosaltres, feu-ho també vosaltres per ells, que en això consisteixen la Llei i els Profetes." 
Matthew7:13 Entreu per la porta estreta, perquè és ampla la porta i espaiós el camí que porta a la perdició; per això molts hi entren." 
Matthew7:14 Però la porta que duu a la vida és estreta, i el camí és angost; per això pocs la troben." 
Matthew7:15 Guardeu-vos dels falsos profetes que se us presenten vestits d’ovella, i per dintre són llops rapaços." 
Matthew7:16 Pels seus fruits els coneixereu. ¿És que es cullen raïms dels cards o figues de les bardisses? 
Matthew7:17 Tots els arbres bons donen bons fruits, però els arbres bords els donen dolents." 
Matthew7:18 Un arbre bo no pot donar fruits do-lents, i un arbre bord no pot donar fruits bons." 
Matthew7:19 Tot arbre que no dóna fruit, és tallat i llençat al foc." 
Matthew7:20 Així és que, pels seus fruits els co-neixereu." 
Matthew7:21 No tots els qui em diuen: Senyor, Senyor, entraran en el Regne del cel, sinó els qui fan la voluntat del meu Pare celestial." 
Matthew7:22 Aquell dia n’hi haurà molts que em diran: Senyor, Senyor, ¿no hem pro-fetitzat en el teu nom, i en el teu nom, no hem expulsat dimonis, i en el teu nom, no hem fet molts miracles?" 
Matthew7:23 Llavors jo els declararé: No us conec de res; allunyeu-vos de mi, els qui practiqueu el mal." 
Matthew7:24 “Per això, tot aquell qui escolta les meves paraules i les practica, s’assem-bla a un home assenyat que va edificar la seva casa damunt la roca." 
Matthew7:25 Van venir les pluges i la torrentada, van bufar els vents i envestiren contra aquella casa, però no va caure, perquè tenia els fonaments sobre la roca." 
Matthew7:26 En canvi, tot aquell qui escolta les meves paraules i no les practica, s’as-sembla a un home forassenyat que va edificar la seva casa damunt la sorra." 
Matthew7:27 Van venir les pluges i la torrentada, van bufar els vents i envestiren contra aquella casa, que s’esfondrà, i la seva ruïna fou total.”" 
Matthew7:28 Quan Jesús va acabar de dir aquestes paraules, la multitud va quedar impres-sionada pel seu ensenyament," 
Matthew7:29 perquè els ensenyava com qui té autoritat i no com els mestres de la Llei. 
Matthew8:1 Quan Jesús va baixar de la muntanya, l’anava seguint una gran gentada;" 
Matthew8:2 i en això que un leprós que se li havia acostat es prosternà davant seu i li digué: “Senyor, si vols pots netejar-me.”" 
Matthew8:3 Jesús va estendre la mà i el tocà dient: “Ho vull, queda net.” I a l’instant li desaparegué la lepra." 
Matthew8:4 I Jesús li digué: “Mira, no en diguis res a ningú, però vés a presentar-te al sacerdot i ofereix el donatiu que Moisès va ordenar, perquè en tinguin la cons-tatació.”" 
Matthew8:5 En entrar a Cafarnaüm se li acostà un centurió, i li pregava:" 
Matthew8:6 “Senyor, el meu criat jeu a casa im-possibilitat i amb greu patiment.”" 
Matthew8:7 Jesús li respon: “Ara vaig a guarir-lo.” 
Matthew8:8 Però el centurió li digué: “Senyor, jo no sóc prou digne perquè entris a casa meva; només que ho diguis de paraula i el meu criat es posarà bo." 
Matthew8:9 Ja que també jo, que sóc un simple subordinat, tinc soldats a les meves or-dres; i si dic a un que se’n vagi, se’n va; i si a un altre que vingui, ve; i si dic al meu criat que faci una cosa, la fa.”" 
Matthew8:10 En sentir això, Jesús s’admirà i digué als qui el seguien: “Us asseguro que no he trobat tanta fe en ningú d’Israel." 
Matthew8:11 Us dic que vindrà molta gent d’O-rient i d’Occident a seure amb Abraham, Isaac i Jacob, en el Regne del Cel," 
Matthew8:12 mentre que els hereus del Regne seran expulsats a fora, a les tenebres; allí hi haurà els plors i el cruiximent de dents.”" 
Matthew8:13 Aleshores digué al centurió: “Vés, i que et sigui fet tal com has cregut.” I en aquell moment el criat es va posar bo." 
Matthew8:14 Quan Jesús va arribar a casa de Pere, va trobar la sogra d’aquest enllitada i amb febre." 
Matthew8:15 Llavors li prengué la mà i la febre desaparegué; i ella, un cop llevada, es posà a servir-los." 
Matthew8:16 En ser el capvespre, li portaren molts endimoniats; i amb una paraula va ex-pulsar el esperits i va guarir tots els malalts." 
Matthew8:17 Així es complia la predicció del pro-feta Isaïes, quan diu: Ell prengué les nostres xacres i es carregà les nostres malalties." 
Matthew8:18 Veient Jesús que l’envoltava massa gent, va manar que passessin a l’altra riba." 
Matthew8:19 Llavors, un mestre de la Llei que se li havia acostat li digué: “Mestre, vagis on vagis, jo et seguiré.”" 
Matthew8:20 Jesús li respongué: “Les guineus te-nen caus, i els ocells, nius, però el Fill de l’Home no té on reposar el cap.”" 
Matthew8:21 Un altre dels deixebles li digué: “Senyor, deixa que vagi primer a donar sepultura al meu pare.”" 
Matthew8:22 Jesús replicà: “Segueix-me, i deixa que els morts enterrin els seus morts.”" 
Matthew8:23 Després, Jesús va pujar a la barca i els seus deixebles el van acompanyar." 
Matthew8:24 De sobte es va aixecar una gran tem-pesta en el llac, tan forta que les onades cobrien la barca; tot i així, ell dormia." 
Matthew8:25 Llavors se li van atansar i el van despertar dient-li: “Senyor, salva’ns, que ens enfonsem!”" 
Matthew8:26 Els digué: “Per què teniu tanta por, homes de poca fe?” Aleshores es va aixecar, va increpar els vents i el llac, i es va fer una gran bonança." 
Matthew8:27 I la gent comentava amb admiració: “Quina mena d’home deu ser aquest, que fins i tot els vents i el mar l’obe-eixen?”" 
Matthew8:28 Quan va arribar a l’altra riba, a la regió dels gadarens, li van sortir a l’en-contre, des del cementiri, dos endimo-niats. Eren tan violents que ningú no gosava passar per aquell camí." 
Matthew8:29 Tot d’una es van posar a cridar: “Per què et fiques amb nosaltres, Fill de Déu? ¿Has vingut aquí abans d’hora per turmentar-nos?”" 
Matthew8:30 Més enllà hi havia un gran ramat de porcs que furgaven. 
Matthew8:31 Els dimonis li van pregar: “Si ens treus, envia’ns al ramat de porcs.”" 
Matthew8:32 Els digué: “Aneu-hi.” Ells van sortir i es van ficar en els porcs. Aleshores tot el ramat es va precipitar des de dalt del penyal al llac, on es va ofegar." 
Matthew8:33 Els porquers van fugir corrents i ana-ren a la vila a explicar tot el que havia passat amb els endimoniats. 
Matthew8:34 Llavors tota la gent de la vila va sortir a l’encontre de Jesús, i així que el van veure li van demanar que aban-donés la seva regió." 
Matthew9:1 Llavors Jesús pujà en una barca, va passar a l’altra riba i va anar a la seva ciutat." 
Matthew9:2 Allà li van portar un paralític ajaçat en una llitera. Jesús, veient la fe que tenien, digué al paralític: “Confia, fill: els teus pecats et són perdonats.”" 
Matthew9:3 Uns mestres de la Llei es deien dintre seu: “Aquest blasfema.” 
Matthew9:4 Jesús, que sabia el que pensaven, els va dir: “Per què malicieu dintre vostre?" 
Matthew9:5 Què és més fàcil, dir: Et són perdonats els pecats, o bé dir: Aixeca’t i posa’t a caminar?" 
Matthew9:6 Doncs ara sabreu que el Fill de l’Home té autoritat a la terra per a perdonar els pecats.” I diu al paralític: “Alça’t, carrega’t la llitera i vés-te’n a casa.”" 
Matthew9:7 L’home es va alçar i se’n va anar a casa seva. 
Matthew9:8 Veient això, la multitud, plena de re-verència, donava gràcies a Déu per ha-ver donat als homes una tal autoritat." 
Matthew9:9 Tot marxant d’allí, Jesús va veure un home, anomenat Mateu, que estava assegut a la taula dels tributs, i li digué: “Segueix-me.” Ell s’aixecà i el va seguir." 
Matthew9:10 S’esdevingué que, mentre estava Jesús assegut a taula, es van presentar a la casa un bon grup de recaptadors i de pecadors, que es van entaular amb Jesús i els seus deixebles." 
Matthew9:11 Quan els fariseus se n’adonaren van dir als deixebles: “Com és que el vostre mestre menja amb els recaptadors i els pecadors?” 
Matthew9:12 Però ell, que ho va sentir, els va dir: “No són pas els qui estan bons els qui tenen necessitat de metge, sinó els malalts." 
Matthew9:13 Aneu i acabeu d’aprendre què vol dir: El que vull és compassió i no pas sacrificis. Perquè no he vingut a cridar els justos, sinó els pecadors.”" 
Matthew9:14 Aleshores el van anar a trobar els deixebles de Joan i li van dir: “Com és que nosaltres i els fariseus fem dejuni, i, en canvi, els teus deixebles no dejunen?”" 
Matthew9:15 I Jesús els digué: “¿És que poden estar de dol els convidats a les noces mentre el nuvi és amb ells? Prou vindrà un dia que el nuvi els serà pres; llavors dejunaran. 
Matthew9:16 Ningú no apedaça un vestit vell amb roba sense estrenar, perquè el pedaç tiba del vestit i l’estrip es fa pitjor." 
Matthew9:17 Tampoc ningú no aboca vi novell en bots vells; altrament, els bots es reben-ten, el vi es vessa i els bots es perden. El vi novell cal abocar-lo en bots nous, i totes dues coses es conserven.”" 
Matthew9:18 Mentre els parlava d’això, es va presentar un alt dignatari que se li prosternà al davant tot dient: “La meva filla acaba de morir; però vine, imposa-li la teva mà i viurà.”" 
Matthew9:19 Jesús s’alçà i el seguí acompanyat dels deixebles. 
Matthew9:20 Llavors, una dona que patia pèrdues de sang des de feia dotze anys se li atan-sà per darrere i li tocà la vora del mantell," 
Matthew9:21 perquè es deia dintre seu: “Només que li toqui el mantell, seré guarida.”" 
Matthew9:22 Però Jesús es va girar i, en veure-la, li digué: “Confia, filla; la teva fe t’ha salvat.” I des d’aquell moment la dona va quedar guarida." 
Matthew9:23 Quan Jesús va arribar a la casa del dignatari i va veure els flautistes i l’al-darull de la gent," 
Matthew9:24 els digué: “Fora d’aquí, que la noia no és pas morta, sinó que dorm!” I es reien d’ell." 
Matthew9:25 Quan hagueren fet sortir la gent, Jesús va entrar, la va agafar de la mà, i la noia es va alçar." 
Matthew9:26 I la fama d’aquell fet es va escampar per tota aquella contrada. 
Matthew9:27 Quan Jesús va sortir d’allà, el van seguir dos cecs que anaven cridant: “Compadeix-te de nosaltres, Fill de David!”" 
Matthew9:28 Quan va ser a casa, els cecs se li van atansar; llavors Jesús els preguntà: “¿Creieu que ho puc fer, això?” Van respondre: “Sí, Senyor.”" 
Matthew9:29 Llavors els tocà els ulls tot dient: “Que es faci en vosaltres segons la fe que teniu.” 
Matthew9:30 I se’ls van obrir els ulls. Jesús els va advertir severament: “Mireu que ningú no ho sàpiga.” 
Matthew9:31 Ells, però, així que van ser fora, van anar escampant la seva fama per tota aquella contrada." 
Matthew9:32 Tot just se n’havien anat aquells, que li van portar un mut endimoniat." 
Matthew9:33 Tan bon punt el dimoni fou expulsat, el mut es posà a parlar. La gent n’estava admirada i deia: “Mai no s’ha vist res de semblant a Israel.”" 
Matthew9:34 Però els fariseus deien: “És pel poder del príncep dels dimonis que expulsa els dimonis.” 
Matthew9:35 Jesús anava per tots els pobles i vilatges i ensenyava a les sinagogues, predicava l’evangeli del Regne i guaria tota mena de malalties i xacres." 
Matthew9:36 Veient la gran gentada, va sentir compassió d’ells perquè estaven cansats i abatuts com ovelles sense pastor." 
Matthew9:37 Aleshores digué als deixebles: “Hi ha bona collita, però hi han pocs se-gadors;" 
Matthew9:38 pregueu, doncs, a l’amo dels sem-brats que faci venir més segadors als seus sembrats.”" 
Matthew10:1 Després va cridar els seus dot-ze deixebles i els va donar po-der sobre els esperits impurs, per a ex-pulsar-los, i per a guarir tota mena de malalties i xacres." 
Matthew10:2 Els noms dels apòstols són: el primer, Simó, anomenat Pere, i el seu germà Andreu; Jaume,el fill de Zebedeu, i el seu germà Joan;" 
Matthew10:3 Felip i Bartomeu; Tomàs i Mateu, el recaptador; Jaume, el fill d’Alfeu, i Tadeu;" 
Matthew10:4 Simó, el cananeu, i Judes Iscariot, el qui després el va trair." 
Matthew10:4 Simó, el cananeu, i Judes Iscariot, el qui després el va trair." 
Matthew10:5 Aquests dotze els envià Jesús amb les següents instruccions: “No us encami-neu a les terres dels pagans, ni entreu en cap ciutat dels samaritans;" 
Matthew10:6 aneu, més aviat, a les ovelles perdudes del poble d’Israel." 
Matthew10:7 En el recorregut aneu predicant que el Regne de Déu ja és a prop. 
Matthew10:8 Guariu els malalts, ressusciteu els morts, netegeu els leprosos, expulseu els dimonis. De franc ho heu rebut, doneu-ho també de franc." 
Matthew10:9 No us procureu diners, ni d’or, ni de plata, ni de coure, com a provisió de butxaca;" 
Matthew10:10 no porteu sarró per al camí, ni dues túniques, ni calçat, ni bastó; que el qui treballa, bé es mereix el seu mante-niment." 
Matthew10:11 En qualsevol vila o poblat que en-treu, busqueu una persona de bé i quedeu-vos a casa seva fins que marxeu d’aquell lloc." 
Matthew10:12 Quan entreu en una casa, saludeu i desitgeu-los pau." 
Matthew10:13 Si la família n’és digna, que la vostra pau resti en ella; però si no n’és digna, que retorni a vosaltres." 
Matthew10:14 I si en algun lloc no us reben ni us escolten, sortint d’aquella casa, o d’aquella vila, espolseu-vos la pols dels vostres peus." 
Matthew10:15 Us ben asseguro que el dia del judici hi haurà més tolerància per a la terra de Sodoma i Gomorra que no pas per a aquella població. 
Matthew10:16 Mireu, jo us envio com ovelles en-mig de llops; sigueu astuts com les serps, però innocents com els coloms." 
Matthew10:17 Tingueu compte amb la gent, perquè us portaran als tribunals religiosos i us assotaran a les sinagogues," 
Matthew10:18 i us faran comparèixer davant de governants i de reis per causa meva, a fi que doneu testimoniatge davant d’ells i davant dels pagans." 
Matthew10:19 I quan us hi portin, no us preocupeu pel que heu de dir ni per com ho direu, perquè en el moment precís us seran inspirades les paraules que haureu de dir," 
Matthew10:20 ja que no sou vosaltres els qui parlareu, sinó que l’Esperit del vostre Pare parlarà per vosaltres." 
Matthew10:21 Un germà lliurarà el seu germà a la mort, i un pare el seu fill; i els fills es rebel·laran contra els pares i els mata-ran." 
Matthew10:22 I sereu odiats de tothom a causa del meu nom, però el qui hagi resistit fins a la fi se salvarà." 
Matthew10:23 Quan us persegueixin en aquest poble, fugiu a un altre, perquè us asseguro que el Fill de l’Home tornarà abans que acabeu de recórrer les poblacions d’Israel." 
Matthew10:24 El deixeble no és més que el seu mestre, ni el criat més que el seu amo." 
Matthew10:25 Ja en té prou el deixeble de ser com el seu mestre, i el criat de ser com el seu amo. Si al cap de casa li han dit Beelzebul, què no diran als altres de la família!" 
Matthew10:26 Així és que no els tingueu por, perquè no hi ha res d’amagat que no s’hagi de saber." 
Matthew10:27 El que us dic a les fosques, digueu-ho a plena llum del dia; el que escolteu a cau d’orella, proclameu-ho des dels terrats." 
Matthew10:28 I no tingueu por dels qui maten el cos, però no poden matar l’ànima. Te-meu més aviat aquell qui pot perdre tant els cos com l’ànima a l’infern." 
Matthew10:29 ¿Que no es venen dos pardals per uns pocs cèntims? Tot i així, ni un de sol no cau a terra sense que el vostre Pare ho permeti." 
Matthew10:30 Pel que fa a vosaltres, fins els cabells del cap teniu comptats." 
Matthew10:31 Per tant, no tingueu por, que vosaltres valeu més que no pas els pardals." 
Matthew10:32 Doncs, tot aquell qui es declari a favor meu davant dels homes, sàpiga que també jo em declararé a favor seu davant del meu Pare celestial;" 
Matthew10:33 però tot aquell qui em negui davant dels homes, també jo el negaré davant del meu Pare celestial." 
Matthew10:34 No us penseu que hagi vingut a es-campar la pau per damunt la terra; no he vingut a sembrar pau, sinó lluita." 
Matthew10:35 Jo he vingut a posar en desavinença l’home contra el seu pare, la filla contra la mare, la nora contra la sogra;" 
Matthew10:36 de manera que els enemics de l’home seran els seus parents. 
Matthew10:37 Qui estima el pare o la mare més que a mi, no és digne de mi; qui estima el fill o la filla més que a mi, no és digne de mi;" 
Matthew10:38 i qui no pren la seva creu i em se-gueix, no és digne de mi." 
Matthew10:39 El qui vulgui afermar la seva vida, la perdrà, i qui perdi la seva vida per causa meva, la trobarà." 
Matthew10:40 Qui us acull a vosaltres, m’acull a mi, i qui m’acull a mi, acull el qui m’ha enviat." 
Matthew10:41 Qui acull un profeta perquè és pro-feta, rebrà la recompensa dels profetes. Qui acull un just perquè és just, rebrà la recompensa dels justos." 
Matthew10:42 I qui doni a beure, ni que sigui un got d’aigua fresca, a un d’aquests petits, pel sol fet de ser un deixeble, us ben asse-guro que no es quedarà pas sense la seva recompensa.”" 
Matthew11:1 Quan Jesús va acabar de donar instruccions als seus dotze dei-xebles, va marxar d’allí per anar a en-senyar i predicar per aquells pobles." 
Matthew11:2 Joan, mentre era a la presó, va sentir parlar de les obres que Crist anava fent, i va enviar dos dels seus deixebles" 
Matthew11:3 a preguntar-li: “¿Ets tu el qui ha de venir, o n’esperarem un altre?”" 
Matthew11:4 Jesús els respongué: “Aneu a contar a Joan el que heu sentit i heu vist: 
Matthew11:5 els cecs hi veuen, els coixos caminen, els leprosos queden nets, els sords hi senten, els morts ressusciten i els pobres són evangelitzats;" 
Matthew11:6 i és feliç tothom qui en mi no troba causa de topada.” 
Matthew11:7 Quan aquells van ser fora, Jesús es va posar a parlar de Joan a la gent: “Què heu sortit a veure al desert? ¿Una canya a la mercè del vent?" 
Matthew11:8 Doncs, què heu sortit a veure si no? ¿Un home vestit amb elegància? Fixeu-vos que els qui duen vestits elegants són als palaus reials." 
Matthew11:9 Aleshores, per què hi vau anar? Per veure un profeta? Sí, ben cert, i més que un profeta." 
Matthew11:10 Aquest és de qui s’ha escrit: Mira, jo envio al teu davant el meu missatger; ell et prepararà el ca-mí davant teu." 
Matthew11:11 Us asseguro que d’entre els nascuts de dona no n’ha sortit cap de més gran que Joan Baptista; però el més petit del Regne del cel és més gran que ell. 
Matthew11:12 Dels dies de Joan Baptista ençà, el Regne del cel sofreix violència, i els valents se’l fan seu." 
Matthew11:13 Perquè fins que Joan vingué tots els profetes i la Llei van profetitzar; 
Matthew11:14 i, si el voleu reconèixer, ell és Elies, aquell qui havia de venir." 
Matthew11:15 Qui tingui orelles [ per a escoltar ] que escolti! 
Matthew11:16 A qui compararé aquesta mena de gent? S’assembla als vailets que, asse-guts a les places, criden als altres:" 
Matthew11:17 ‘Hem tocat el flabiol i no heu ballat; hem cantat lamentacions i no heu fet dol.’ 
Matthew11:18 Perquè va venir Joan, que no men-java ni bevia, i deien: ‘Està endimoniat.’" 
Matthew11:19 Ha vingut el Fill de l’Home, que menja i beu, i diuen: ‘Mira quin home més golafre i bevedor, un amic de recaptadors i descreguts.’ Però la saviesa ha estat acreditada totalment pels seus resultats.”" 
Matthew11:20 Llavors Jesús va començar a fer re-criminacions a les ciutats on havia fet la majoria dels seus miracles, perquè no s’havien penedit:" 
Matthew11:21 “Ai de tu, Corazín! Ai de tu, Betsai-da! Que si a Tir i a Sidó s’haguessin fet els miracles que s’han fet entre vosaltres, ja faria temps que s’haurien pene-dit vestits amb sac i cendra." 
Matthew11:22 Però us dic que el dia del judici serà més suportable per a Tir i Sidó que no pas per a vosaltres. 
Matthew11:23 I tu, Cafarnaüm, ¿és que t’has d’en-lairar fins al cel? Fins a l’infern, t’en-fonsaràs! Perquè si a Sodoma s’hagues-sin fet els miracles que s’han fet en tu, hauria durat fins avui." 
Matthew11:24 Però us dic que el dia del judici serà més suportable per a la regió de Sodoma que no pas per a tu.” 
Matthew11:25 Per aquell temps, Jesús exclamà: “Et beneeixo, Pare, Senyor del cel i de la terra, perquè has amagat aquestes coses als savis i entesos i les has revelades als més petits." 
Matthew11:26 Sí, Pare, perquè així ho has volgut." 
Matthew11:27 Tot m’ho ha donat el Pare, i ningú no coneix bé el Fill, si no és el Pare, i ningú no coneix bé el Pare, si no és el Fill i aquell a qui el Fill el vulgui revelar." 
Matthew11:28 Veniu a mi tots els qui esteu abatuts i afeixugats, que jo us donaré repòs." 
Matthew11:29 Carregueu-vos el meu jou i apreneu de mi, que sóc de cor benigne i humil, i trobareu descans per a l’ànima," 
Matthew11:30 perquè el meu jou és suau i la meva càrrega lleugera.” 
Matthew12:1 Per aquell temps, Jesús passa-va en dissabte per uns sembrats, i els deixebles tenien gana i es van posar a arrencar espigues i a menjar-se-les." 
Matthew12:2 Quan els fariseus ho van veure, li di-gueren: “Mira, els teus deixebles fan el que no és permès de fer en dissabte.”" 
Matthew12:3 Ell els replicà: “¿No heu llegit què van fer David i els qui l’acompanyaven, quan van tenir gana?" 
Matthew12:4 Van entrar a la casa de Déu i van menjar els pans de l’ofrena, que ni a ell ni als qui l’acompanyaven no els era permès de menjar, sinó únicament als sacerdots." 
Matthew12:5 ¿No heu llegit tampoc, en la Llei, que els sacerdots, en les funcions del dis-sabte al temple, tot i que violen el manament del repòs, no en són culpats?" 
Matthew12:6 Doncs us dic que una cosa més gran que el temple es troba aquí. 
Matthew12:7 Si haguéssiu comprès què vol dir: el que vull és compassió i no sacrificis, no hauríeu condemnat uns innocents." 
Matthew12:8 Perquè el Fill de l’Home és senyor del dissabte.” 
Matthew12:9 Jesús se n’anà d’allí i va entrar a la sinagoga. 
Matthew12:10 Allí hi havia un home que tenia la mà paralitzada. Aleshores, per tal de poder-lo acusar, li van preguntar: “¿És permès de guarir en dissabte?”" 
Matthew12:11 Ell va respondre: “¿Qui de vosaltres, si un dissabte li cau en un clot la seva única ovella, no l’agafa i la treu?" 
Matthew12:12 Doncs bé, quant més valuós no és un home que no pas una ovella! De manera que és permès de fer el bé en dissabte.”" 
Matthew12:13 Llavors digué a l’home: “Estén la teva mà.” La va estendre i li va quedar restablerta, tan sana com l’altra." 
Matthew12:14 Però els fariseus, així que van ser fora, es van reunir per trobar la manera d’eliminar-lo." 
Matthew12:15 Però Jesús, que ho sabia, se’n va anar d’allí. Molts el van seguir i ell els guarí tots." 
Matthew12:16 Però els va manar que no el desco-brissin. 
Matthew12:17 Així es complia el que va dir el pro-feta Isaïes: 
Matthew12:18 Mireu el meu servent, que jo he escollit; el meu estimat, en qui m’he complagut íntimament. Damunt seu posaré el meu esperit i anunciarà el dret a les nacions." 
Matthew12:19 No disputarà ni cridarà, ni li sentirà ningú la veu pels carrers." 
Matthew12:20 No trencarà la canya que s’esberla, ni apagarà el ble que fumeja, fins que faci triomfar la justícia." 
Matthew12:21 El seu nom serà l’esperança de les nacions! 
Matthew12:22 Aleshores li van portar un endimo-niat cec i mut; i el va guarir, de manera que el mut parlava i hi veia." 
Matthew12:23 Tota la gent n’estava admirada, i deien: “¿No serà aquest el fill de David?”" 
Matthew12:24 Però els fariseus, en sentir-ho, deien: “Aquest no expulsa els dimonis si no és pel poder de Beelzebul, el príncep dels dimonis.”" 
Matthew12:25 Jesús, que coneixia els seus pensaments, els digué: “Tot reialme dividit contra si mateix acaba desolat, i tota ciutat o família que es divideix contra si mateixa, no podrà subsistir." 
Matthew12:26 Així, doncs, si Satanàs expulsa Satanàs, és que s’ha dividit contra si mateix; com pot, doncs, restar dempeus el seu reialme?" 
Matthew12:27 Si, doncs, jo expulso els dimonis pel poder de Beelzebul, els vostres segui-dors, per quin poder els expulsen? Per això ells mateixos seran els vostres jutges." 
Matthew12:28 En canvi, si és per l’Esperit de Déu que jo expulso els dimonis, és prova que el Regne de Déu és aquí amb vosaltres." 
Matthew12:29 Com pot ficar-se algú a la casa de l’home valent i saquejar les seves pro-pietats, si primer no el lliga? Llavors li saquejarà la casa." 
Matthew12:30 Qui no està amb mi, està contra mi; i qui no recull amb mi, escampa." 
Matthew12:31 Per això us dic: als homes se’ls podrà perdonar tota mena de pecats i d’injú-ries, però la blasfèmia contra l’Esperit no els serà perdonada." 
Matthew12:32 I si algú parla contra el Fill de l’Home, li serà perdonat; però si parla contra l’Esperit Sant, no li serà perdonat, ni en aquest món ni en el vinent." 
Matthew12:33 O doneu per bo l’arbre i per bo el seu fruit, o doneu per bord l’arbre i per do-lent el seu fruit; perquè l’arbre es coneix pel fruit que dóna." 
Matthew12:34 Cria d’escurçons! Com pot ser bo el que dieu, si vosaltres sou dolents? Perquè del que sobreabunda al cor en parla la boca." 
Matthew12:35 L’home bo, de la bondat que atresora en treu el bé; i l’home dolent, de la maldat que atresora en treu el mal." 
Matthew12:36 Però jo us dic que en el dia del judici tothom haurà de donar compte de tota paraula malintencionada que hagi pro-nunciat; 
Matthew12:37 perquè en base a les teves paraules seràs declarat just, o en base a les teves paraules seràs condemnat.”" 
Matthew12:38 Llavors el van interpel·lar uns mes-tres de la Llei i uns fariseus, i li digue-ren: “Mestre, voldríem que ens fessis un senyal.”" 
Matthew12:39 Però ell els va dir: “Una generació dolenta i adúltera demana un senyal; i no li serà donat cap més senyal que el del profeta Jonàs. 
Matthew12:40 Perquè, així com Jonàs va passar tres dies i tres nits en el ventre del monstre marí, així el Fill de l’Home passarà tres dies i tres nits dins del si de la terra." 
Matthew12:41 En el judici contra aquesta genera-ció, els ninivites s’alçaran i la condem-naran, perquè ells es van penedir amb la predicació de Jonàs; i mireu que aquí teniu una cosa més gran que Jonàs." 
Matthew12:42 La reina de Migjorn s’alçarà en el judici contra aquesta generació i la con-demnarà, perquè va venir des dels con-fins de la terra per escoltar la saviesa de Salomó; i, mireu que aquí teniu una cosa més gran que Salomó." 
Matthew12:43 Quan l’esperit immund ha sortit de l’home, vaga pels sequerals buscant repòs i, no trobant-ne," 
Matthew12:44 diu: “Me’n tornaré a casa meva, d’on he sortit.” Arribat allà, la troba desocu-pada, escombrada i endreçada." 
Matthew12:45 Llavors pren amb ell altres set es-perits pitjors que ell, hi entren i s’hi estableixen. I l’estat darrer d’aquell home esdevé pitjor que el primer. Això mateix és el que succeirà a aquesta generació dolenta.”" 
Matthew12:46 Encara estava ell parlant a la gent quan la seva mare i els seus germans es van presentar a fora i miraven de parlar-li. 
Matthew12:47 Algú el va avisar: “La teva mare i els teus germans són a fora i volen parlar-te.” 
Matthew12:48 Però ell va contestar al qui deia això: “Qui és la meva mare i qui són els meus germans?” 
Matthew12:49 I amb la mà estesa, indicant els seus deixebles, digué: “Mireu la meva mare i els meus germans." 
Matthew12:50 Perquè el qui compleix la voluntat del meu Pare celestial, és el meu germà, la meva germana i la meva mare.”" 
Matthew13:1 Aquell mateix dia, Jesús va sortir de casa i es va asseure a la vora del llac." 
Matthew13:2 Llavors s’hi aplegà tanta gent que va haver de pujar a asseure’s en una barca. Tota la gent s’estava dreta a la riba. 
Matthew13:3 Aleshores els explicà moltes coses per mitjà de paràboles. Deia: “El sembrador va sortir a sembrar. 
Matthew13:4 Tot sembrant, part de la llavor va cau-re arran del camí, i vingueren els ocells i se la van menjar." 
Matthew13:5 Una altra part va caure en terreny pedregós, on gairebé no hi havia terra, i, per la poca fondària de la terra, va brotar molt aviat;" 
Matthew13:6 però en sortir el sol, es va marcir, i com que no tenia arrels s’assecà." 
Matthew13:7 Una altra part va caure entre els cards, i quan els cards van créixer la van ofegar." 
Matthew13:8 Però altres llavors van caure en terra bona i van donar fruit: una, cent; una altra, seixanta; una altra, trenta." 
Matthew13:9 Qui tingui orelles que escolti!” 
Matthew13:10 Els deixebles se li van acostar a preguntar-li: “Per què els parles en parà-boles?” 
Matthew13:11 Ell els respongué: “A vosaltres us és permès de conèixer els secrets del regne del cel, però a ells no els és permès." 
Matthew13:12 Perquè al qui té, se li donarà fins que li’n sobri; però al qui no té, fins i tot allò que té li serà pres." 
Matthew13:13 Per això els parlo en paràboles; perquè miren sense veure-hi i senten sense escoltar ni comprendre. 
Matthew13:14 Ens ells es compleix la profecia d’Isaïes, que diu: Per més que escolteu no entendreu, per més que mireu no hi veureu." 
Matthew13:15 Perquè el cor d’aquest poble s’ha fet insensible. S’han tapat les orelles per tal de no sentir-hi, i han tancat els ulls per no veure-hi ni entendre amb el cor, ni convertir-se, perquè jo els pugui guarir!" 
Matthew13:16 En canvi, feliços vosaltres, que teniu ulls que hi veuen i orelles que hi senten." 
Matthew13:17 Us asseguro que molts profetes i jus-tos van desitjar de veure les coses que vosaltres veieu, i no les van veure, i sentir les coses que vosaltres sentiu, i no les van sentir." 
Matthew13:18 Escolteu ara vosaltres la paràbola del sembrador. 
Matthew13:19 A tots els qui escolten la paraula del Regne i no l’entenen, ve el Maligne i els arrabassa allò sembrat en el seu cor; aquest és el qui ha rebut la sembra arran del camí." 
Matthew13:20 El qui ha rebut la sembra en terreny pedregós és aquell qui, en escoltar la paraula, l’acull de seguida amb goig," 
Matthew13:21 però com que no té arrels en ell mateix, hi dura poc, i així que es presenta una dificultat o persecució per causa de la paraula, aviat sucumbeix." 
Matthew13:22 El qui ha rebut la sembra entre els cards és aquell qui escolta la paraula, però els afanys de la vida i la seducció de la riquesa ofeguen la paraula i la deixen estèril." 
Matthew13:23 El qui ha rebut la sembra en bona terra és aquell qui escolta la paraula i la comprèn; aquest sí que dóna fruit i pro-dueix el cent, el seixanta o el trenta per u.”" 
Matthew13:24 Els proposà una altra paràbola: “El Regne del cel es pot comparar amb un home que va sembrar bona llavor en el seu camp. 
Matthew13:25 Mentre tothom dormia hi va anar el seu enemic, va sembrar zitzània enmig del blat i se n’anà." 
Matthew13:26 I quan el bri va créixer i va granar, hi va aparèixer també la zitzània." 
Matthew13:27 Llavors els mossos van anar a veure l’amo i li van dir: Senyor, ¿no vas sem-brar bona llavor en el teu camp? Com és, doncs, que hi neix la zitzània?" 
Matthew13:28 Ell respongué: Això és obra d’un enemic. Els mossos li digueren: ¿Vols que anem a arrencar-la? 
Matthew13:29 Els contestà: No, no fos cas que tot collint la zitzània arrenquéssiu alhora el blat." 
Matthew13:30 Deixeu-los créixer junts fins a la se-ga, i quan arribi el temps de segar diré als segadors: Colliu primer la zitzània i feu-ne feixos per cremar-la; però el blat aplegueu-lo al meu graner.”" 
Matthew13:31 Els proposà una altra paràbola: “El Regne del cel és com el gra de mostassa que un home va sembrar en el seu camp. 
Matthew13:32 Tot i que és la més petita de totes les llavors, quan creix es fa més gran que les hortalisses i es converteix en un ar-bre, talment que els ocells del cel s’ajo-quen a les seves branques.”" 
Matthew13:33 També els va posar una altra paràbola: “El Regne del cel és com el llevat que una dona va agafar i va barrejar amb tres mesures de farina i tot va fermentar.” 
Matthew13:34 Jesús digué totes aquestes coses a la multitud en paràboles, perquè sense paràboles no els exposava res." 
Matthew13:35 Així es complia el que va anunciar el profeta: Obriré la meva boca parlant en pa-ràboles; proclamaré coses que han estat amagades des de la creació del món. 
Matthew13:36 Després, Jesús va deixar la gent i es retirà a casa. Els deixebles se li van apropar i li van demanar: “Aclareix-nos la paràbola de la zitzània en el camp.”" 
Matthew13:37 Ell els respongué: “El sembrador de la bona llavor és el Fill de l’Home; 
Matthew13:38 el camp és el món. La bona llavor són els hereus de regne; la zitzània, els seguidors del Maligne." 
Matthew13:39 L’enemic que la sembra és el diable. La sega és la fi del món; i els segadors són els àngels. 
Matthew13:40 De la mateixa manera com la zitzània és recollida i cremada al foc, així serà també la fi del món." 
Matthew13:41 El Fill de l’Home enviarà els seus àngels i recolliran fora del seu Regne tots els inductors al pecat i tots els qui fan el mal," 
Matthew13:42 i els llençaran al forn de foc; allí hi haurà el plor i el cruixir de dents. 
Matthew13:43 Llavors els justos resplendiran com el sol en el Regne del seu Pare. Qui tingui orelles, que escolti!”" 
Matthew13:44 “El Regne del cel ve a ser com aquell tresor amagat en un camp, que un home el descobreix i el torna a tapar. Tot content se’n va a vendre tot el que té i compra aquell camp." 
Matthew13:45 També el Regne del cel s’assembla a un comerciant que cerca perles fines; 
Matthew13:46 i quan n’ha trobada una de gran va-lor, se’n va, ven tot el que té i la compra." 
Matthew13:47 El Regne del cel és com una xarxa que és calada al mar i recull tota mena de peixos. 
Matthew13:48 Quan és plena, la treuen a la platja, s’asseuen i recullen els peixos bons en paneres, i els dolents els llencen." 
Matthew13:49 Així serà a la fi del món: sortiran els àngels i separaran els dolents d’entre els justos," 
Matthew13:50 i els llençaran al forn de foc; allí hi haurà el plor i el cruixir de dents. 
Matthew13:51 Heu comprès tot això?” Li digueren: “Sí.” 
Matthew13:52 Ell hi afegí: “Per això, quan un mes-tre de la Llei es fa deixeble del Regne del cel, és com aquell cap de casa que, del que té guardat, va traient coses no-ves i coses antigues.”" 
Matthew13:53 En acabar Jesús d’explicar aquestes paràboles, va marxar d’allí" 
Matthew13:54 i se’n va anar a la seva terra, i es va posar a ensenyar-los a la sinagoga, talment que se n’estranyaven molt, i deien: “D’on li vénen a aquest uns tals coneixements i fer miracles?" 
Matthew13:55 ¿No és el fill del fuster? La seva mare, ¿no s’anomena Maria, i els seus germans Jaume, Josep, Simó i Judes?" 
Matthew13:55 ¿No és el fill del fuster? La seva mare, ¿no s’anomena Maria, i els seus germans Jaume, Josep, Simó i Judes?" 
Matthew13:56 I les seves germanes, ¿no viuen totes aquí amb nosaltres? Doncs, d’on treu aquest tot això?”" 
Matthew13:57 I el rebutjaven ofesos. Però Jesús els digué: “Enlloc és menyspreat un profeta, sinó en la seva pròpia terra i a casa seva.”" 
Matthew13:58 I no hi va fer gaires miracles a causa de la seva incredulitat. 
Matthew14:1 Per aquell temps, el tetrarca Herodes va tenir notícia de l’a-nomenada de Jesús," 
Matthew14:2 i digué als seus cortesans: “Aquest és Joan Baptista, que ha ressuscitat d’entre els morts i per això té els poders mira-culosos que obren en ell." 
Matthew14:3 I és que Herodes havia fet agafar Joan i l’havia encadenat a la presó, incitat per Herodies, la dona del seu germà Filip," 
Matthew14:4 perquè Joan li reprotxava: “No t’és permès de tenir-la.” 
Matthew14:5 Herodes el volia matar, però tenia por de la gent, perquè el tenien per un profeta." 
Matthew14:6 Però, en ocasió de l’aniversari d’Herodes, la filla d’Herodies va dansar da-vant tothom i va plaure tant a Herodes" 
Matthew14:7 que aquest va jurar de donar-li qual-sevol cosa que demanés. 
Matthew14:8 Ella, instigada per la seva mare, digué: “Dóna’m ara mateix, en una safata, el cap de Joan Baptista.”" 
Matthew14:9 El rei s’entristí, però a causa del jurament i dels convidats va manar que l’hi donessin," 
Matthew14:10 i va fer decapitar Joan a la presó. 
Matthew14:11 I van posar el cap en una safata i el van dur a la noia, i la noia el va donar a la seva mare." 
Matthew14:12 Llavors els deixebles de Joan van anar a buscar el cadàver, l’enterraren i van anar a comunicar-ho a Jesús." 
Matthew14:13 Quan Jesús ho va saber, se’n va anar d’aquell lloc en una barca, tot sol, cap en un indret despoblat. Però la gent ho va saber, i el van seguir a peu des dels poblats." 
Matthew14:14 En desembarcar, Jesús veié una gran gentada, se’n va compadir i es posà a guarir-ne els malalts." 
Matthew14:15 Com que ja era molt tard, els deixebles s’acostaren a dir-li: “Aquest lloc és apartat i l’hora molt avançada; acomiada la gent a fi que vagin als pobles i es comprin menjar.”" 
Matthew14:16 Jesús els digué: “No cal que se’n vagin, doneu-los menjar vosaltres.”" 
Matthew14:17 Li diuen: “Aquí només tenim cinc pans i dos peixos.” 
Matthew14:18 Els va respondre: “Porteu-me’ls aquí.” 
Matthew14:19 Després va manar a la gent que s’as-segués damunt l’herba. Va agafar els cinc pans i els dos peixos, i, alçant la mirada al cel, digué la benedicció, els partí i els anava donant als deixebles perquè els servissin a la gent." 
Matthew14:20 Tothom va menjar-ne fins a quedar satisfet, i amb els trossos que van sobrar n’ompliren dotze cistelles." 
Matthew14:21 I van ser uns cinc mil homes que en van menjar, sense comptar ni dones ni infants." 
Matthew14:22 Tot seguit va donar pressa als seus deixebles perquè pugessin a la barca i comencessin a passar a l’altra riba, men-tre ell acomiadava la multitud." 
Matthew14:23 Després d’haver acomiadat la mul-titud, va pujar a la muntanya a pregar en privat. Al capvespre seguia allí tot sol." 
Matthew14:24 Mentrestant la barca s’havia allunyat ja molt de terra i era sacsejada per les onades, ja que tenia el vent en contra." 
Matthew14:25 En ser de matinada, Jesús hi va anar caminant sobre l’aigua." 
Matthew14:26 Els deixebles, quan el van veure ca-minar sobre l’aigua, es van esparverar, i deien: “És un fantasma!” La por que tenien els feia cridar." 
Matthew14:27 Però de seguida Jesús els parlà: “Co-ratge! Sóc jo, no tingueu por!”" 
Matthew14:28 Pere li digué: “Senyor, si ets tu, mana’m de venir cap a tu per damunt de l’aigua.”" 
Matthew14:29 Ell li fa: “Vine.” Pere saltà de la barca i anà cap a Jesús caminant per sobre l’aigua. 
Matthew14:30 Però, veient la força del vent, va agafar por, i sentint que s’enfonsava va cridar: “Senyor, salva’m!”" 
Matthew14:31 A l’instant, Jesús va estendre la mà i el va agafar tot dient-li: “Home de poca fe, per què has dubtat?”" 
Matthew14:32 Així que van pujar a la barca, el vent amainà." 
Matthew14:33 I els qui eren a la barca s’agenollaren davant d’ell i li deien: “Realment, tu ets Fill de Déu!”" 
Matthew14:34 Acabada la travessia, van tocar terra a Genesaret." 
Matthew14:35 Els homes d’aquell indret, quan el van reconèixer, van fer córrer la veu per tota aquella contrada, li van portar tots els malalts" 
Matthew14:36 i li pregaven que, almenys, els deixés tocar la vora del seu mantell; i tots els qui el van tocar es van posar bons." 
Matthew15:1 Aleshores, uns fariseus i uns mestres de la Llei que havien vingut de Jerusalem s’acostaren a Jesús i li preguntaren:" 
Matthew15:2 “Per què els teus deixebles violen la tradició dels ancians? No es renten les mans abans de menjar.” 
Matthew15:3 Els respongué: “I vosaltres, per què violeu també el manament de Déu amb la vostra tradició?" 
Matthew15:4 Perquè Déu digué: Honra el pare i la mare, i el qui maleeixi el pare o la mare, que mori irremissiblement." 
Matthew15:5 En canvi, vosaltres dieu: Si algú diu al pare o a la mare: Qualsevol cosa amb la qual et pugui servir la declaro dona-ció sagrada," 
Matthew15:6 ja no cal que honri el pare o la mare; i així invalideu la paraula de Déu en nom de la vostra tradició. 
Matthew15:7 Hipòcrites! Que n’és d’exacte el que va profetitzar Isaïes de vosaltres quan va dir: 
Matthew15:8 Aquest poble m’honora amb els llavis, però el seu cor és lluny de mi." 
Matthew15:9 El culte que em tributen és buit, perquè les doctrines que ensenyen són preceptes humans.”" 
Matthew15:10 I fent venir la gent els digué: “Es-colteu i enteneu-ho bé. 
Matthew15:11 No és allò que entra per la boca el que embruta l’home, sinó que és allò que surt de la boca el que l’embruta.”" 
Matthew15:12 Llavors, acostant-se-li, els deixebles li diuen: “Saps que els fariseus s’han ofès quan han sentit el que has dit?”" 
Matthew15:13 Però ell els va contestar: “Tota plan-tació que no hagi estat plantada pel meu Pare celestial serà arrencada d’arrel. 
Matthew15:14 Deixeu-los estar; són cecs guies de cecs. I si un cec guia un altre cec, tots dos cauran al sot.”" 
Matthew15:15 Pere li va demanar: “Explica’ns la paràbola.” 
Matthew15:16 Ell els digué: “¿Fins i tot vosaltres sou també curts d’enteniment? 
Matthew15:17 ¿No compreneu que tot allò que entra per la boca passa al ventre i va a parar a la latrina? 
Matthew15:18 En canvi, allò que surt de la boca prové del cor, i això sí que embruta l’home." 
Matthew15:19 Perquè del cor surten els mals pen-saments, els homicidis, els adulteris, les fornicacions, els robatoris, els falsos testimonis i les injúries." 
Matthew15:20 Aquestes són les coses que embruten l’home; però posar-se a menjar sense rentar-se les mans no l’embruten pas.” 
Matthew15:21 Quan Jesús va sortir d’allà es va retirar a les regions de Tir i de Sidó. 
Matthew15:22 I una dona cananea d’aquells indrets va sortir i es posà a cridar: “Compadeix-te de mi, Senyor, Fill de David. La meva filla està terriblement endimoniada.”" 
Matthew15:23 Però ell no li va dirigir ni una paraula. Llavors els deixebles se li van acostar i li deien: “Fes-li cas, que no para de cridar darrere nostre.”" 
Matthew15:24 Ell els respongué: “Només m’han enviat per a les ovelles perdudes del poble d’Israel.” 
Matthew15:25 Ella, però, se li va acostar i s’ageno-llà davant d’ell i li digué: “Senyor, aju-da’m.”" 
Matthew15:26 Ell li respongué: “No està bé treure el pa dels fills per tirar-lo als gossets.” 
Matthew15:27 Però ella li fa: “És veritat, Senyor, però també els gossets mengen de les engrunes que cauen de la taula dels seus amos.”" 
Matthew15:28 Aleshores Jesús li digué: “Dona, que n’és de gran, la teva fe! Que et sigui fet com tu vols.” Des d’aquell instant la seva filla es va posar bona." 
Matthew15:29 Marxant d’allí, Jesús se n’anà vora el llac de Galilea, pujà a la muntanya i s’assegué." 
Matthew15:30 Llavors hi van acudir grans multituds que duien amb ells coixos, baldats, cecs, muts i molts altres tarats, i els deixaven als peus de Jesús i ell els guaria;" 
Matthew15:31 i la gent es quedava perplexa de veure com els muts parlaven, els baldats eren restablerts, els coixos caminaven i els cecs hi veien; i glorificaven el Déu d’Israel." 
Matthew15:32 Jesús cridà els seus deixebles i els digué: “Em fa llàstima aquesta gent, perquè ja fa tres dies que m’acompanyen i no queda res per a menjar. No els vull acomiadar dejuns, no fos cas que defallissin pel camí.”" 
Matthew15:33 Els deixebles li diuen: “En un ermot com aquest, d’on podem treure prou pa per a satisfer tanta gent?”" 
Matthew15:34 Jesús els preguntà: “Quants pans teniu?” Van dir-li: “Set, i uns quants peixets.”" 
Matthew15:35 Aleshores va fer asseure la gent a terra," 
Matthew15:36 prengué els set pans i els peixos, i, després de donar gràcies, els partí i els va anar donant als deixebles, i els dei-xebles els van donar a la gent." 
Matthew15:37 Tothom en va menjar fins a quedar satisfet; i dels trossos que van sobrar n’ompliren set senalles. 
Matthew15:38 I els qui en van menjar eren quatre mil homes, sense comptar ni dones ni infants." 
Matthew15:39 Després d’acomiadar la gent, es va embarcar i va anar a la regió de Ma-gadan." 
Matthew16:1 Els fariseus i els saduceus es van acostar a Jesús i, per po-sar-lo a prova, li van demanar que els mostrés un senyal procedent del cel." 
Matthew16:2 Però ell els respongué: “Cap al tard dieu: Tindrem bon temps, perquè el cel és rogent." 
Matthew16:3 I a la matinada: Avui tindrem mal temps, perquè el cel té un roig enterbo-lit. Sabeu, doncs, interpretar l’aspecte del cel, ¿i no podeu interpretar els senyals dels temps?" 
Matthew16:4 Una generació dolenta i adúltera demana un senyal, i no li serà donat cap més senyal que el de Jonàs.” I deixant-los estar se’n va anar." 
Matthew16:5 En arribar a l’altra riba del llac, els deixebles s’havien oblidat de proveir-se de pa." 
Matthew16:6 Jesús els digué: “Aneu amb compte i guardeu-vos del llevat dels fariseus i dels saduceus.” 
Matthew16:7 Els deixebles comentaven entre ells: “És perquè no hem agafat pa.” 
Matthew16:8 Jesús se n’adonà i els digué: “Per què discutiu per falta de pa, homes de poca fe?" 
Matthew16:9 ¿Encara no compreneu ni us recordeu dels cinc pans per als cinc mil homes, i de quantes cistelles en vau recollir?" 
Matthew16:10 ¿Ni dels set pans per als quatre mil, i de quantes paneres en vau recollir?" 
Matthew16:11 Com és que no compreneu que no parlava de pans? Guardeu-vos, però, del llevat dels fariseus i dels saduceus.”" 
Matthew16:12 Aleshores van comprendre que no els parlava de prevenir-se del llevat del pa, sinó de l’ensenyament dels fariseus i dels saduceus." 
Matthew16:13 En arribar Jesús a la regió de Cesarea de Filip, preguntava als seus deixebles: “Qui diu la gent que és el Fill de l’Home?”" 
Matthew16:14 Ells respongueren: “Uns, Joan Baptista; altres, Elies; i altres, Jeremies o un dels profetes.”" 
Matthew16:15 Ell els diu: “I vosaltres, qui dieu que sóc jo?”" 
Matthew16:16 Simó Pere va contestar: “Tu ets el Crist, el Fill del Déu Vivent.”" 
Matthew16:17 Llavors Jesús li va dir: “Feliç tu, Simó, fill de Jonàs, perquè això no t’ho ha re-velat cap home, sinó el meu Pare del cel." 
Matthew16:18 Ara jo et dic que tu ets Pere, i sobre aquesta roca edificaré la meva església; i les portes del reialme de la mort no la dominaran." 
Matthew16:19 Et donaré les claus del Regne del cel, i allò que lliguis sobre la terra quedarà lligat al cel, i allò que deslliguis sobre la terra quedarà deslligat al cel.”" 
Matthew16:20 Després va advertir severament als seus deixebles que no diguessin a ningú que ell era el Crist. 
Matthew16:21 Des d’aleshores Jesús, el Crist, va començar a explicar als deixebles que havia d’anar a Jerusalem i patir molt a mans dels ancians, dels principals sacer-dots i dels mestres de la Llei, ser mort i ressuscitar el tercer dia." 
Matthew16:22 Llavors, Pere el prengué a part i es posà a fer-li retrets: “De cap manera, Senyor! No et passarà res d’això!”" 
Matthew16:23 Però Jesús es girà i digué a Pere: “Fuig del meu davant, Satanàs! M’ets un entrebanc, perquè no tens al pensament les coses de Déu, sinó les dels homes.”" 
Matthew16:24 Tot seguit, Jesús digué als seus dei-xebles: “Si algú vol venir darrere meu, que es negui a si mateix, que prengui la seva creu i em segueixi." 
Matthew16:25 Perquè qui vulgui salvar la seva vida, la perdrà; en canvi, qui perdi la seva vida per causa meva, la trobarà." 
Matthew16:26 Perquè, quin profit en traurà l’home de guanyar el món sencer si perd la seva vida? Què podrà donar l’home a canvi de la seva vida?" 
Matthew16:27 Perquè el Fill de l’Home ha de venir en la glòria del seu Pare, amb els seus àngels, i llavors pagarà a cadascú se-gons el seu comportament." 
Matthew16:28 En veritat us dic que n’hi ha alguns dels aquí presents que no tastaran la mort abans d’haver vist el Fill de l’Home venint en el seu Regne.” 
Matthew17:1 Sis dies després, Jesús prengué amb ell Pere, Jaume i Joan, el germà de Jaume, a ells sols, i se’ls en-dugué privadament al cim d’una mun-tanya alta." 
Matthew17:2 Allà es va transfigurar davant d’ells: la seva cara es va fer resplendent com el sol, i els seus vestits es van tornar blancs com la llum." 
Matthew17:3 Tot d’una se’ls aparegueren Moisès i Elies conversant amb ell. 
Matthew17:4 Pere, prenent la paraula, digué a Jesús: “Senyor, és força agradable quedar-nos aquí. Si vols hi faré tres tendes: una per a tu, una per a Moisès i una altra per a Elies.”" 
Matthew17:5 Mentre deia això, un núvol lluminós els va cobrir, i des del núvol va sortir una veu que deia: “Aquest és el meu Fill, l’Estimat, en qui m’he complagut; escolteu-lo!”" 
Matthew17:6 Així que els deixebles van sentir la veu, s’abocaren de cara a terra, corpresos de temor." 
Matthew17:7 Però Jesús s’hi acostà, els va tocar i els digué: “Alceu-vos, no tingueu por.”" 
Matthew17:8 Ells van alçar els ulls i no van veure ningú més que Jesús, tot sol." 
Matthew17:9 Mentre baixaven de la muntanya, Jesús els advertí: “No expliqueu a ningú el que heu vist, fins que el Fill de l’Home hagi ressuscitat d’entre els morts.”" 
Matthew17:10 Els deixebles li van preguntar: “Com és que els mestres de la Llei diuen que primer cal que vingui Elies?” 
Matthew17:11 Ell els respongué: “És cert que Elies ve i ho restaurarà tot; 
Matthew17:12 però us dic que Elies ja va venir i no el van reconèixer, sinó que van fer amb ell tot el que van voler. Igualment el Fill de l’Home ha de patir a mans d’ells.”" 
Matthew17:13 Aleshores els deixebles van com-prendre que els havia parlat de Joan Baptista. 
Matthew17:14 Quan van arribar on era la gent, se li acostà un home que s’agenollà davant seu" 
Matthew17:15 i li digué: “Senyor, compadeix-te del meu fill, que és epilèptic i pateix de mala manera. Tot sovint cau al foc i altres vegades a l’aigua." 
Matthew17:16 L’he portat als teus deixebles, però no l’han pogut guarir.”" 
Matthew17:17 Jesús respongué: “Oh, generació incrèdula i esgarriada! Fins quan hauré d’estar amb vosaltres? Fins quan us hauré de suportar? Porteu-me’l aquí.”" 
Matthew17:18 Aleshores Jesús el va increpar i el dimoni va sortir d’ell, i en aquell moment el noi va quedar guarit." 
Matthew17:19 Llavors, els deixebles s’acostaren a Jesús i, a part, li van preguntar: “Com és que nosaltres no l’hem pogut expul-sar?”" 
Matthew17:20 Ell els digué: “Perquè us falta fe. Us asseguro que, si teniu una fe com un gra de mostassa, direu a aquesta muntanya: «Passa d’aquí cap allà», i hi passarà; i res no us serà impossible." 
Matthew17:21 [ Aquesta mena només es pot fer sortir amb oració i dejuni. ] 
Matthew17:22 Quan es van retrobar a Galilea, Jesús els va dir: “El Fill de l’Home ha d’ésser lliurat a mans dels homes" 
Matthew17:23 i el mataran, però el tercer dia ressus-citarà.” I s’entristiren molt." 
Matthew17:24 Quan ells van arribar a Cafarnaüm, els qui cobraven el tribut del temple anaren a trobar Pere i li digueren: “¿El vostre mestre no paga el tribut del tem-ple?”" 
Matthew17:25 Els va respondre: “Sí.” Quan Pere entrà a la casa, Jesús se li avançà i li digué: “Què et sembla, Simó? Els reis de la terra, de qui cobren els impostos o els tributs? ¿Dels seus ciutadans o dels estranys?”" 
Matthew17:26 Pere li contestà: “Dels estranys.” Aleshores digué Jesús: “Així, doncs, els ciutadans en són exempts." 
Matthew17:27 Ara bé, a fi de no escandalitzar-los, vés al llac, tira l’ham, i al primer peix que pesquis, obre-li la boca i hi trobaràs una moneda de plata. Agafa-la i dóna-la per mi i per tu.”" 
Matthew18:1 Aleshores els deixebles s’acostaren a Jesús i li van dir: “Qui és més important en el Regne del cel?” 
Matthew18:2 Jesús féu venir un infant i el posà dret enmig d’ells," 
Matthew18:3 i els va dir: “Us ben asseguro que, si no canvieu i us feu com els infants, no entrareu pas en el Regne del cel." 
Matthew18:4 Per tant, aquell qui es farà petit com ara aquest infant, serà el més important en el Regne del cel." 
Matthew18:5 I qui aculli un infant com aquest en nom meu, a mi m’acull." 
Matthew18:6 Si algú esgarriava un d’aquests petits que creuen en mi, més li valdria que li pengessin al coll una roda de molí i l’enfonsessin al mig del mar." 
Matthew18:7 Ai del món, per causa dels escàndols! Perquè els escàndols són inevitables, però ai de l’home que provoca l’es-càndol!" 
Matthew18:8 Si la teva mà o el teu peu t’ha de fer caure, talla-te’l i llença’l ben lluny; més et val entrar manc o coix a la vida que, conservant les dues mans o els dos peus, ser llençat al foc etern." 
Matthew18:9 I si el teu ull t’ha de fer caure, arrenca-te’l i llença’l ben lluny; més et val entrar borni a la vida que, conservant els dos ulls, ser llençat al foc de l’infern." 
Matthew18:10 Mireu de no menysprear cap d’a-quests petits, perquè us dic que els seus àngels en el cel veuen contínuament el rostre del meu Pare celestial." 
Matthew18:11 [ És que el Fill de l’Home ha vingut a salvar allò que s’havia perdut. ] 
Matthew18:12 Què us sembla? Si un home té cent ovelles i se li n’esgarria una, ¿no dei-xarà les noranta-nou a les muntanyes per anar a buscar l’esgarriada?" 
Matthew18:13 I, si la troba, us asseguro que el fa més content aquesta que les noranta-nou que no es van esgarriar." 
Matthew18:14 Igualment, el vostre Pare celestial no vol que es perdi ni un sol d’aquests petits." 
Matthew18:15 “Si el teu germà peca contra tu, vés i parleu-ne tu i ell en privat. Si t’escolta, t’hauràs guanyat el teu germà." 
Matthew18:16 Si no t’escolta, fes-te acompanyar per un o dos germans més, a fi que per la declaració de dos o tres testimonis s’estableixi la causa." 
Matthew18:17 Si no vol avenir-se a raons, posa-ho en coneixement de la congregació; i si tampoc no fa cas de la congregació, considera’l com si fos un pagà o un recaptador." 
Matthew18:18 Us asseguro que tot el que lligueu a la terra quedarà lligat al cel; i tot el que deslligueu a la terra quedarà deslligat al cel. 
Matthew18:19 Torno a assegurar-vos que si dos de vosaltres, aquí a la terra, es posen d’acord a demanar el que sigui, els serà concedit pel meu Pare celestial." 
Matthew18:20 Perquè on n’hi ha dos o tres de reunits en el meu nom, allí sóc jo, enmig d’ells.”" 
Matthew18:21 Llavors se li apropà Pere i li va preguntar: “Senyor, quantes vegades he de perdonar el meu germà, si peca contra mi? Fins a set vegades?”" 
Matthew18:22 Jesús li respongué: “No et dic fins a set vegades, sinó fins a setanta vegades set." 
Matthew18:23 Per això el Regne del cel és semblant a un rei que va voler passar comptes amb els seus servidors. 
Matthew18:24 Només començar a passar-les, li van presentar un deutor que li devia molts diners." 
Matthew18:25 Com que no tenia mitjans per a pa-gar, aquell senyor va manar que el venguessin a ell, amb la seva muller i els fills, i tot el que posseïa, a fi de saldar el deute." 
Matthew18:26 Però el servent se li llançà als peus i, prosternat, li deia: Tingues paciència amb mi, que t’ho pagaré tot." 
Matthew18:27 El senyor es va compadir d’aquell servent i el va deixar anar, perdonant-li el deute." 
Matthew18:28 Però, en sortir, el servent es va trobar amb un company seu que li devia una petita quantitat i, agafant-lo pel coll, l’ofe-gava tot dient: Paga’m el que em deus." 
Matthew18:29 El company, de genolls, li suplicava: Tingues paciència amb mi, que t’ho pagaré." 
Matthew18:30 Però ell no ho va acceptar, sinó que el va tancar a la presó fins que no pagués el deute." 
Matthew18:31 Els altres servents, en veure el que havia passat, plens d’indignació, van anar a dir-ho al seu senyor." 
Matthew18:32 Llavors, ell va cridar aquell servent i li digué: ‘Esclau pervers! Et vaig perdonar tot aquell deute perquè m’ho vas suplicar." 
Matthew18:33 ¿No tenies l’obligació també tu de compadir-te del teu company, com jo em vaig compadir de tu?’" 
Matthew18:34 I, ple d’indignació el lliurà als botxins fins que pagués tot el deute." 
Matthew18:35 Així mateix us tractarà el meu Pare celestial, si cadascun de vosaltres no perdona de tot cor el seu germà.”" 
Matthew19:1 Quan Jesús va acabar de dir aquestes paraules, va passar de la Galilea a la regió de Judea, a l’altra banda del Jordà." 
Matthew19:1 Quan Jesús va acabar de dir aquestes paraules, va passar de la Galilea a la regió de Judea, a l’altra banda del Jordà." 
Matthew19:2 El va seguir una gran gentada, i els va guarir allí." 
Matthew19:3 Llavors es van presentar uns fariseus que, amb intenció de comprometre’l, li van preguntar: “¿És permès de repudiar la pròpia dona per qualsevol motiu?”" 
Matthew19:4 Els va respondre: “¿No heu llegit que el Creador, des del principi, els va fer home i dona?" 
Matthew19:5 I digué: Per això l’home deixarà el pare i la mare per ajuntar-se amb la seva muller, i la parella esdevindrà una sola carn." 
Matthew19:6 De manera que ja no són dues carns, sinó una de sola. Per tant, el que Déu va unir, que no ho separi l’home.”" 
Matthew19:7 Li diuen: “Per què, doncs, Moisès va ordenar de donar acta de divorci en repudiar-la?”" 
Matthew19:8 Els respongué: “Moisès us permeté de repudiar les vostres mullers a causa de la vostra duresa de cor; però al principi no era pas així. 
Matthew19:9 Però us dic que aquell qui repudia la seva muller, si no és a causa de fornicació, i es casa amb una altra, comet adulteri.”" 
Matthew19:10 Els deixebles li digueren: “Si la situació de l’home respecte de la dona és aquesta, val més no casar-se.”" 
Matthew19:11 Ell els va contestar: “No tothom és capaç d’això que dieu, sinó només els qui n’han rebut el do." 
Matthew19:12 Perquè hi ha eunucs que ho són de naixement, des del ventre de la mare; n’hi ha que van ser fets eunucs pels homes; i n’hi ha que ells mateixos es fan eunucs per causa del Regne del cel. El qui pugui acceptar-ho, que ho accepti.”" 
Matthew19:13 Llavors li van portar uns infants perquè els imposés les mans i pregués per ells, però els deixebles els van renyar." 
Matthew19:14 Jesús digué: “Deixeu els infants i no els impediu de venir a mi, perquè el Regne de Déu és dels qui són com ells.”" 
Matthew19:15 Després d’haver-los imposat les mans va marxar. 
Matthew19:16 Una vegada se li’n va presentar un que li digué: “Mestre, què haig de fer de bo per obtenir la vida eterna?”" 
Matthew19:17 Li respongué: “Per què em preguntes sobre què és bo? Només n’hi ha un, de bo. I si vols entrar en la vida, guarda els manaments.”" 
Matthew19:18 Li diu: “Quins?” Jesús li respongué: “No mataràs, no cometràs adulteri, no robaràs, no posaràs fals testi-moni," 
Matthew19:19 honra el pare i la mare, i estimaràs el teu proïsme com a tu mateix.”" 
Matthew19:20 El jove li va contestar: “Tot això ja ho he guardat, què més em falta?”" 
Matthew19:21 Jesús li digué: “Si vols ser perfecte, vés, ven els teus béns i dóna’ls als po-bres, i tindràs un tresor al cel; després vine i segueix-me.”" 
Matthew19:22 Però el jove, en sentir això, se’n va anar tot trist, perquè tenia moltes pro-pietats." 
Matthew19:23 Jesús va dir als seus deixebles: “En veritat us dic que és molt difícil que un ric entri en el Regne del cel. 
Matthew19:24 Us torno a dir que és més fàcil que un camell passi pel forat d’una agulla que no pas que un ric entri en el Regne de Déu.” 
Matthew19:25 Quan els deixebles van sentir això, es van quedar molt desconcertats i digueren: “Així, qui es podrà salvar?”" 
Matthew19:26 Jesús se’ls va quedar mirant i els digué: “Això és humanament impossible, però per a Déu tot és possible.”" 
Matthew19:27 Pere li va dir: “Doncs, mira, nosaltres ho hem deixat tot i t’hem seguit, què ens tocarà?”" 
Matthew19:28 Jesús els digué: “Us asseguro que vosaltres, els qui m’heu seguit, quan arribi la renovació universal, quan el Fill de l’Home s’assegui en el seu tron de Glòria, vosaltres us asseureu també en dotze trons per a jutjar les dotze tribus d’Israel." 
Matthew19:29 I tothom qui hagi deixat cases, germans, germanes, pare, mare, fills, o terres per causa meva, en rebrà cent vegades més i heretarà la vida eterna." 
Matthew19:30 Però molts dels qui ara són pri-mers seran darrers; i els darrers seran primers. 
Matthew20:1 “El Regne del cel és semblant a un propietari que de bon matí anà a contractar jornalers per a la seva vinya. 
Matthew20:2 Després d’acordar amb els jornalers el sou d’un dia, els envià a la vinya." 
Matthew20:3 Cap a les nou del matí va sortir un altre cop i en va veure d’altres que es-taven a la plaça, sense feina," 
Matthew20:4 i els va dir: “Aneu-hi també vosaltres, a la vinya, i us pagaré el que sigui just”;" 
Matthew20:5 i ells se n’hi van anar. Sortí de nou cap al migdia i també a mitja tarda i va fer el mateix. 
Matthew20:6 Encara va sortir cap a les cinc i en trobà d’altres, parats, i els digué: “Per què esteu aquí desvagats tot el dia?”" 
Matthew20:7 Li van contestar: “Perquè ningú no ens ha llogat.” Els digué: “Aneu també vosaltres a la vinya.” 
Matthew20:8 Al capvespre, l’amo de la vinya va dir al seu capatàs: “Crida els jornalers i pa-ga’ls el jornal, començant pels darrers i acabant pels primers.”" 
Matthew20:9 Vingueren, doncs, els qui havien començat a les cinc de la tarda i cada un va cobrar un denari." 
Matthew20:10 Quan arribà el torn als primers, aquests es pensaven que en cobrarien més, però també ells van cobrar un de-nari cadascun." 
Matthew20:11 I en rebre’l, rondinaven contra el propietari" 
Matthew20:12 i deien: “Aquests darrers han treba-llat només una hora i els has posat al mateix nivell que nosaltres, que hem aguantat el pes i la calor de la jornada.”" 
Matthew20:13 Però ell replicà a un d’aquests: “Amic, no et faig cap injustícia. ¿No et vas llogar per un denari?" 
Matthew20:14 Doncs, pren el que et pertoca i vés-te’n. Jo vull donar a aquests darrers el mateix que a tu." 
Matthew20:15 ¿És que no tinc dret a fer el que vulgui amb allò que és meu? ¿O tens enveja perquè sóc generós?” 
Matthew20:16 Així els darrers seran primers, i els primers, darrers.”" 
Matthew20:17 Tot pujant a Jerusalem, Jesús pren-gué a part els Dotze, i pel camí els digué:" 
Matthew20:18 “Mireu, ara pugem a Jerusalem i el Fill de l’Home serà lliurat als grans sa-cerdots i als mestres de la Llei; el con-demnaran a mort" 
Matthew20:19 i el lliuraran als pagans perquè l’es-carneixin, l’assotin i el crucifiquin; però el tercer dia ressuscitarà.”" 
Matthew20:20 Llavors se li apropà la mare dels fills de Zebedeu, junt amb els seus fills, i es prosternà davant seu per demanar-li un favor." 
Matthew20:21 Ell li preguntà: “Què vols?” Li diu: “Disposa que en el teu Regne aquests dos fills meus s’asseguin l’un a la teva dreta i l’altre a la teva esquerra.” 
Matthew20:22 Jesús respongué: “No sabeu pas el que demaneu. ¿Podeu beure la copa que jo he de beure?” Li digueren: “Sí que podem.” 
Matthew20:23 Jesús els digué: “La meva copa sí que la beureu; però això de seure a la meva dreta i a la meva esquerra, no sóc jo qui ho ha de concedir; és per als qui el meu Pare ho té reservat.”" 
Matthew20:24 Quan els altres deu ho van sentir, es van enfurismar contra els dos germans;" 
Matthew20:25 però Jesús els reuní i els digué: “Ja sabeu que els dirigents de les nacions se’n fan els amos, i els magnats els sot-meten al seu poder." 
Matthew20:26 No ha de ser pas així entre vosaltres, al contrari, el qui de vosaltres pretengui ser important serà el vostre servidor," 
Matthew20:27 i el qui de vosaltres vulgui ser el primer, que sigui esclau de tots." 
Matthew20:28 De la mateixa manera que el Fill de l’Home no ha vingut a fer-se servir, sinó a servir i a donar la seva vida en rescat per a molts.”" 
Matthew20:29 En sortir ells de Jericó els seguia una gran gentada. 
Matthew20:30 Llavors, dos cecs que estaven asse-guts a la vora del camí, en sentir que Jesús passava, van cridar: “Senyor, Fill de David, apiada’t de nosaltres!”" 
Matthew20:31 La gent els renyava per fer-los callar, però ells cridaven encara més fort: “Senyor, Fill de David, apiada’t de nosaltres!”" 
Matthew20:32 Jesús, aturant-se, els cridà i els preguntà: “Què voleu que us faci?”" 
Matthew20:33 Li respongueren: “Senyor, que se’ns obrin els ulls.”" 
Matthew20:34 Jesús, compadit d’ells, els tocà els ulls, i a l’instant hi van veure i el se-guiren." 
Matthew21:1 En arribar a Betfagé, a la mun-tanya de les Oliveres, ja prop de Jerusalem, Jesús va enviar dos dei-xebles," 
Matthew21:2 i els digué: “Aneu al poble que hi ha davant vostre, i, en entrar-hi, trobareu una somera fermada i un pollí amb ella. Desfermeu-la i porteu-me’ls." 
Matthew21:3 Si algú us deia res, contesteu que el Senyor els necessita i que de seguida els tornarà.”" 
Matthew21:4 Això succeí perquè es complís el que el profeta havia dit: 
Matthew21:5 Digueu a la filla de Sió: Mira, el teu rei ve a tu, humil i muntant una somera, un pollí, fill d’animal de càrrega." 
Matthew21:6 Els deixebles hi van anar i van fer com Jesús els havia manat. 
Matthew21:7 Van portar la somera i el pollí, els cobriren amb els seus mantells i Jesús hi va muntar." 
Matthew21:8 Aleshores, n’hi havia molts que estenien el seu mantell pel camí, i n’hi havia d’altres que tallaven branques i també les hi estenien." 
Matthew21:9 I la gent que anava al davant i la que anava al darrere cridava: “Hosanna al Fill de David! Beneït sigui el qui ve en el nom del Senyor! Hosanna a les altures!” 
Matthew21:10 Quan van entrar a Jerusalem, tota la ciutat es va esvalotar; i comentaven: “Qui deu ser aquest?”" 
Matthew21:11 La gent responia: “Aquest és el pro-feta Jesús, el de Natzaret de Galilea.”" 
Matthew21:12 Després, Jesús va entrar al temple i n’expulsà tots els qui hi venien i com-praven, i bolcà les taules dels canvistes i les parades dels venedors de coloms," 
Matthew21:13 i els deia: “Diu l’escriptura: La meva casa serà anomenada casa d’oració; en canvi, vosaltres l’heu convertida en una cova de lladres.”" 
Matthew21:14 Llavors se li aproparen cecs i coixos en el temple, i els va guarir." 
Matthew21:15 Els principals sacerdots i els mestres de la Llei, en veure els miracles que feia, i els infants que cridaven dins el temple: “Hosanna al Fill de David!”, es van indignar," 
Matthew21:16 i li digueren: “¿És que no sents el que criden aquests?” Però Jesús els respon-gué: “Sí que ho sento. ¿No heu llegit mai: De la boca dels infants i dels no-drissons n’has fet una lloança?” 
Matthew21:17 I deixant-los plantats sortí fora de la ciutat cap a Betània, on passà la nit." 
Matthew21:18 De bon matí, quan tornava a la ciutat, va tenir gana." 
Matthew21:19 En veure una figuera a la vora del camí, s’hi va acostar, però no hi trobà res, només fulles, i digué: “Que mai més no donis fruit”, i a l’instant la figuera s’assecà." 
Matthew21:20 Els deixebles, en veure-ho, es van quedar parats, i digueren: “Com és que la figuera s’ha assecat de sobte?”" 
Matthew21:21 Jesús respongué: “Us asseguro que si teniu fe i no dubteu gens, no solament fareu això de la figuera, sinó que, fins i tot, si dieu a aquesta muntanya: Alça’t i tira’t al mar, es realitzarà." 
Matthew21:22 I tot el que en oració demanareu amb fe, ho rebreu.”" 
Matthew21:23 Jesús va anar al temple i, mentre ensenyava, se li van atansar els princi-pals sacerdots i els ancians del poble i li van preguntar: “Amb quina autoritat fas això? Qui t’ha donat aquesta autoritat?”" 
Matthew21:24 Jesús els respongué: “Jo també us preguntaré una cosa; i si me la contes-teu, jo us diré amb quina autoritat actuo:" 
Matthew21:25 El baptisme de Joan, d’on era: del cel o dels homes?” Ells anaven cavil·lant interiorment: “Si diem del cel, ens dirà: Per què, doncs, no el vau creure?" 
Matthew21:26 Si diem dels homes, hem de témer la gent, perquè tots estan convençuts que Joan era un profeta.”" 
Matthew21:27 I respongueren a Jesús: “No ho sa-bem.” Llavors ell els digué: “Doncs jo tampoc no us dic amb quina autoritat actuo així.” 
Matthew21:28 “Què us sembla? Un home que tenia dos fills es va adreçar al primer i li va dir: Fill, avui vés a treballar a la vinya." 
Matthew21:29 Li va contestar: No hi vull anar. Però més tard li va saber greu i se n’hi va anar. 
Matthew21:30 S’adreçà al segon i li digué el mateix, i aquest li respongué: Ja hi vaig, senyor. Però no hi va anar." 
Matthew21:31 Quin dels dos va complir la voluntat del pare?” Li van dir: “El primer.” Jesús els digué: “Us asseguro que els recap-tadors i les prostitutes us passen al da-vant cap al Regne de Déu. 
Matthew21:32 Perquè Joan va venir a mostrar-vos el camí de la justícia, i no el vau creure; en canvi, els recaptadors i les prostitutes el van creure; però vosaltres, ni després d’haver-ho vist, no us heu corregit ni l’heu cregut." 
Matthew21:33 “Escolteu una altra paràbola: Hi ha-via un hisendat que va plantar una vinya, l’envoltà d’una tanca, hi cavà un cup i va construir-hi una talaia, la va arrendar a uns vinyaters i se n’anà de viatge." 
Matthew21:34 Quan arribà el temps de la verema, va enviar els seus criats als vinyaters a fi de cobrar la seva part de la collita." 
Matthew21:35 Però els vinyaters van agafar aquells criats i n’apallissaren un, en mataren un altre, i a un altre l’apedregaren." 
Matthew21:36 Va tornar a enviar uns altres criats, més colla que la primera vegada, però els van tractar de la mateixa manera." 
Matthew21:37 Finalment els envià el seu fill, pen-sant: Al meu fill, el respectaran." 
Matthew21:38 Però els vinyaters, quan van veure el fill, es digueren entre ells: Aquest és l’hereu; anem, matem-lo i serà nostra la seva heretat." 
Matthew21:39 Llavors el van agafar, el tragueren fora de la vinya i el van matar." 
Matthew21:40 Quan torni l’amo de la vinya, què penseu que farà a aquests vinyaters?”" 
Matthew21:41 Li digueren: “Exterminarà sense pietat aquells malvats i arrendarà la vinya a uns altres vinyaters que li donin els fruits puntualment.” 
Matthew21:42 Jesús els digué: “¿No heu llegit mai el que diuen les Escriptures: La pedra que rebutjaren els cons-tructors s’ha convertit en la clau de l’arc. És el Senyor qui ha fet això; ha estat un prodigi als nostres ulls? 
Matthew21:43 Per això us dic que el Regne de Déu us serà pres i serà donat a un poble que li faci donar fruits. 
Matthew21:44 Qui caigui sobre aquesta pedra, s’hi destrossarà; i al qui li caigui al damunt, el farà miques.”" 
Matthew21:45 Quan els principals sacerdots i els fariseus van sentir les seves paràboles van comprendre que es referia a ells; 
Matthew21:46 i volien agafar-lo, però van tenir por de la gent, perquè el tenien per un pro-feta." 
Matthew22:1 Jesús els parlà altra vegada en paràboles, i els digué:" 
Matthew22:2 “El Regne del cel és semblant a un rei que va preparar la festa de noces del seu fill. 
Matthew22:3 Va enviar els seus criats perquè avi-sessin els qui havien estat convidats a les noces, però aquests no hi volien anar." 
Matthew22:4 Va insistir enviant uns altres criats amb l’encàrrec de dir als convidats: Mi-reu, ja tinc preparat el banquet; els meus vedells i el bestiar gras ja són escorxats, així que tot és a punt. Veniu al banquet de noces." 
Matthew22:5 Però ells, sense fer-ne cas, se n’anaren l’un al seu camp, l’altre al seu negoci," 
Matthew22:6 i la resta, agafant els criats, els van maltractar fins a matar-los." 
Matthew22:7 El rei, enfurismat, va enviar les seves tropes i va exterminar aquells assassins i calà foc a la seva ciutat." 
Matthew22:8 Després digué als seus criats: El banquet de noces és a punt, però els convi-dats no se’l mereixien." 
Matthew22:9 Aneu, doncs, a les cruïlles dels ca-mins, i convideu al banquet de noces tothom qui trobeu." 
Matthew22:10 Els criats van anar pel camins i aplegaren tots els qui van trobar, dolents i bons; i la sala del banquet s’omplí de convidats." 
Matthew22:11 Quan el rei entrà a saludar els con-vidats, s’adonà que n’hi havia un que no anava vestit de festa." 
Matthew22:12 Li digué: Amic, com és que has en-trat aquí sense anar vestit de festa? Aquell no sabia què dir." 
Matthew22:13 Llavors el rei digué als servidors: Lligueu-lo de mans i peus i llanceu-lo a fora, a la fosca; allí hi haurà el plor i el cruixir de dents," 
Matthew22:14 perquè molts són els cridats, però pocs són els elegits.”" 
Matthew22:15 Llavors els fariseus van marxar i es van reunir per trobar la manera d’aga-far-lo en alguna cosa que digués. 
Matthew22:16 I li van enviar alguns dels seus dei-xebles, amb uns dels herodians, i li di-gueren: “Mestre, sabem que ets sincer, que de veritat ensenyes el camí de Déu i que no tens favoritismes per a ningú, ja que no mires la posició social dels homes." 
Matthew22:17 Digues-nos, doncs, què te’n sembla: ¿És permès de pagar el tribut al Cèsar o no?”" 
Matthew22:18 Jesús s’adonà de la seva malícia i els digué: “Per què em voleu comprometre, hipòcrites?" 
Matthew22:19 Ensenyeu-me la moneda del tribut.” Ells li van mostrar un denari. 
Matthew22:20 Jesús els preguntà: “De qui són aquesta imatge i aquesta inscripció?” 
Matthew22:21 Ells contesten: “Del Cèsar.” Llavors Jesús els digué: “Doneu, doncs, al Cèsar el que és del Cèsar, i a Déu el que és de Déu.”" 
Matthew22:22 En sentir això, es van quedar atònits i, deixant-lo, se’n van anar." 
Matthew22:23 Aquell dia se li van presentar uns saduceus, aquells que neguen la resur-recció, i li van posar aquesta qüestió:" 
Matthew22:24 “Mestre, Moisès manà: Si un mor sense fills, el seu germà s’ha de casar amb la viuda, a fi de donar descendència al seu germà." 
Matthew22:25 Ara bé, entre nosaltres hi havia set germans. El primer, quan era casat, es va morir, i com que no tenia fills, deixà la muller al seu germà." 
Matthew22:26 Al segon, li va passar el mateix, tam-bé al tercer, i així fins al setè." 
Matthew22:27 Darrere de tots, també va morir la dona." 
Matthew22:28 Per tant, en la resurrecció, de quin dels set homes serà la muller? Perquè tots la van tenir.”" 
Matthew22:29 Jesús els va respondre: “Aneu equi-vocats, perquè no compreneu les Es-criptures ni el poder de Déu." 
Matthew22:30 Perquè en la resurrecció, ni els homes ni les dones no es casaran, sinó que seran com els àngels del cel." 
Matthew22:31 I referent a la resurrecció dels morts, ¿no heu llegit el que Déu us ha revelat quan diu:" 
Matthew22:32 Jo sóc el Déu d’Abraham, el Déu d’Isaac i el Déu de Jacob? No és pas Déu de morts, sinó de vius.”" 
Matthew22:33 La gent, en sentir-ho, quedava admi-rada del seu ensenyament." 
Matthew22:34 Quan els fariseus van saber que Jesús havia fet callar els saduceus, es van po-sar d’acord," 
Matthew22:35 i un d’ells, que era mestre de la Llei, amb intenció de comprometre’l, li va preguntar:" 
Matthew22:36 “Mestre, quin és el manament més gran de la Llei?”" 
Matthew22:37 Jesús li contestà: “Estimaràs el Senyor, el teu Déu, amb tot el teu cor, amb tota la teva ànima i amb tota la teva ment." 
Matthew22:38 Aquest és el manament principal i el més gran. 
Matthew22:39 El segon se li assembla: Estimaràs el teu proïsme com a tu mateix. 
Matthew22:40 D’aquests dos manaments depenen tota la Llei i els Profetes.” 
Matthew22:41 Mentre els fariseus seguien plegats, Jesús els preguntà:" 
Matthew22:42 “Què penseu del Crist? De qui és descendent?” Li diuen: “De David.” 
Matthew22:43 Els diu: “Com és, doncs, que David, guiat per l’Esperit, el tracta de Senyor quan diu:" 
Matthew22:44 Digué el Senyor al meu Senyor: Seu a la meva dreta fins que posi els teus enemics sota els teus peus? 
Matthew22:45 Si David el tracta de Senyor, com pot ser descendent seu?”" 
Matthew22:46 Ningú no fou capaç de donar-li res-posta. I, des d’aquell dia, ja ningú no es va atrevir a interrogar-lo més." 
Matthew23:1 Aleshores Jesús, adreçant-se al poble i als seus deixebles, digué:" 
Matthew23:2 “A la càtedra de Moisès s’hi han asse-gut els mestres de la Llei i els fariseus. 
Matthew23:3 Per tant, feu i compliu tot el que ells us diguin, però no feu el que ells fan, perquè diuen i no fan." 
Matthew23:4 Lliguen fardells pesats i els carreguen a les espatlles de la gent, però ells, ni amb el dit no els volen moure." 
Matthew23:5 Totes les obres que ells fan són per fer-se veure de la gent; per això eixam-plen els seus filacteris i s’allarguen les borles dels vestits," 
Matthew23:6 els agraden els llocs d’honor als convits i els seients principals a les sinagogues," 
Matthew23:7 les reverències a les places i que tot-hom els anomeni mestre. 
Matthew23:8 Però vosaltres no us feu dir mestres, perquè un de sol és el vostre Mestre i tots vosaltres sou germans." 
Matthew23:9 A ningú no anomeneu pare vostre en aquest món, perquè un de sol és el vostre Pare: el celestial." 
Matthew23:10 No deixeu que us diguin preceptors, perquè un de sol és el vostre preceptor: el Crist." 
Matthew23:11 I el més important d’entre vosaltres ha de ser el vostre servidor. 
Matthew23:12 Aquell qui s’enlaira serà humiliat, i aquell qui s’humilia serà enlairat." 
Matthew23:13 Ai de vosaltres, mestres de la Llei i fariseus hipòcrites, que tanqueu als homes el Regne del cel! Vosaltres no hi entreu ni hi deixeu entrar els qui voldrien entrar-hi!" 
Matthew23:14 [ Ai de vosaltres, escribes i fariseus hipòcrites, que devoreu els béns de les viudes amb l’excusa de fer llargues pregàries! Per això sereu condemnats més severament. ]" 
Matthew23:15 Ai de vosaltres, mestres de la Llei i fariseus hipòcrites, que volteu mar i terra per guanyar un prosèlit i, quan el teniu, el feu mereixedor de l’infern el doble que vosaltres!" 
Matthew23:16 Ai de vosaltres, guies cecs, que dieu: Qui jura pel santuari no es compromet a res, però qui jura per l’or del santuari, hi queda obligat!" 
Matthew23:17 Insensats i cecs! Què és més, l’or o el santuari que consagra l’or?" 
Matthew23:18 També dieu: Qui jura per l’altar no es compromet a res, però qui jura per l’ofrena que hi ha al damunt, hi queda obligat." 
Matthew23:19 Cecs! Què és més, l’ofrena o l’altar que consagra l’ofrena?" 
Matthew23:20 De fet, qui jura per l’altar jura també per tot el que hi ha al damunt;" 
Matthew23:21 i qui jura pel santuari, jura també pel qui hi habita;" 
Matthew23:22 i qui jura pel cel jura pel tron de Déu i per aquell qui hi seu. 
Matthew23:23 Ai, de vosaltres, mestres de la Llei i fariseus hipòcrites, que pagueu el del-me de la menta, del fonoll i del comí, i deixeu de banda les coses més importants de la Llei: la justícia, la commise-ració i la fidelitat! Això calia complir, sense deixar de fer allò altre." 
Matthew23:24 Guies cecs, que coleu el mosquit i us empasseu el camell!" 
Matthew23:25 Ai de vosaltres, mestres de la Llei i fariseus hipòcrites, que netegeu el defo-ra de la copa i del plat, mentre per dins són plens de rapacitat i disbauxa!" 
Matthew23:26 Fariseu cec! Neteja primer la copa per dins per tal que també el defora sigui net. 
Matthew23:27 Ai de vosaltres, mestres de la Llei i fariseus hipòcrites, que us assembleu als sepulcres emblanquinats, que, si bé per fora es veuen bonics, per dintre són plens d’ossos de mort i de tota mena d’immundícia!" 
Matthew23:28 Així també vosaltres: per fora la gent us veu com unes bones persones, però per dintre sou plens d’hipocresia i de maldat." 
Matthew23:29 Ai de vosaltres, mestres de la Llei i fariseus hipòcrites, que edifiqueu els sepulcres dels profetes i embelliu els monuments funeraris dels justos" 
Matthew23:30 i dieu: ‘Si haguéssim viscut en temps dels nostres avantpassats no hauríem estat còmplices en la mort dels profetes!’ 
Matthew23:31 D’aquesta manera testifiqueu contra vosaltres mateixos, que sou descendents dels qui van matar els profetes." 
Matthew23:32 Acabeu d’omplir, també vosaltres, la mesura dels vostres pares!" 
Matthew23:33 Serps, cria d’escurçons! Com esca-pareu de la condemna de l’infern?" 
Matthew23:34 Mireu, per això jo us envio profetes, savis i mestres de la Llei; alguns els matareu i crucificareu, alguns altres els assotareu a les sinagogues i, encara, alguns altres els perseguireu de ciutat en ciutat." 
Matthew23:35 Així recaurà damunt vostre tota la sang innocent vessada arreu de la terra; des de la sang del just Abel fins a la sang de Zacaries, fill de Baraquies, que vau matar entre el santuari i l’altar." 
Matthew23:36 Us ben asseguro que tot això recaurà sobre aquesta generació. 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem, que mates els profetes i apedregues els qui et són en-viats! Quantes vegades he volgut aple-gar els teus fills, com una lloca aplega els seus pollets sota les ales, i no ho heu volgut!" 
Matthew23:38 Doncs, mireu, la vostra casa us queda buida;" 
Matthew23:39 i us asseguro que no em tornareu a veure fins que exclameu: Beneït el qui ve en nom del Senyor!” 
Matthew24:1 Jesús sortia del temple i, men-tre se n’anava, se li van apro-par els seus deixebles perquè es fixés en les construccions de l’edifici." 
Matthew24:2 Jesús els va contestar: “Veieu tot ai-xò? Us asseguro que aquí no quedarà pedra sobre pedra: tot serà enderrocat.” 
Matthew24:3 Mentre estava assegut a la muntanya de les Oliveres, se li van acostar els seus deixebles i li van dir a part: “Digues-nos, quan tindrà lloc això i quin senyal indicarà la teva vinguda i la fi del món?”" 
Matthew24:4 Jesús els respongué: “Mireu que ningú no us enganyi," 
Matthew24:5 perquè en vindran molts que s’apro-piaran el meu nom i diran: ‘Jo sóc el Crist’, i enganyaran molta gent." 
Matthew24:6 Sentireu parlar de guerres i de rumor de guerres; ara bé, no us alarmeu, perquè cal que això succeeixi, però no és encara la fi." 
Matthew24:7 S’alçarà nació contra nació i regne contra regne; hi haurà fam i terratrèmols en diversos llocs; 
Matthew24:8 però tot això només serà el començament dels dolors de part. 
Matthew24:9 Llavors us lliuraran al martiri i us mataran, i per causa del meu nom sereu odiats per tots els pobles." 
Matthew24:10 N’hi haurà molts que es rendiran i es delataran els uns als altres i s’odiaran mútuament. 
Matthew24:11 També sorgiran molts falsos profetes que enganyaran molta gent. 
Matthew24:12 La maldat serà tan general que l’amor de la majoria es refredarà. 
Matthew24:13 Però el qui hagi resistit fins a la fi, se salvarà." 
Matthew24:14 I aquest evangeli del Regne serà predicat arreu del món com a testimoniatge per a tots els pobles; i llavors vindrà la fi. 
Matthew24:15 Quan veureu situat al lloc sant l’ob-jecte abominable de la devastació que anuncià el profeta Daniel (que el lector ho entengui)," 
Matthew24:16 aleshores, els qui es trobin a la Judea que fugin a les muntanyes;" 
Matthew24:16 aleshores, els qui es trobin a la Judea que fugin a les muntanyes;" 
Matthew24:17 qui es trobi al terrat, que no baixi per emportar-se res de casa seva;" 
Matthew24:18 i qui sigui al camp, que no torni enrere per collir el mantell." 
Matthew24:19 Ai de les dones embarassades i de les que criïn en aquells temps! 
Matthew24:20 Pregueu que la vostra fugida no s’es-caigui a l’hivern ni en dissabte," 
Matthew24:21 perquè llavors hi haurà una gran tribulació, tanta com no n’hi ha haguda des del començ del món fins ara; ni n’hi haurà cap més." 
Matthew24:22 I si aquells temps no fossin escurçats, no se salvaria ningú; però per amor als elegits, seran escurçats." 
Matthew24:23 Llavors, si algú us deia: ‘Mireu, aquí hi ha el Crist’, o ‘és allà’, no us ho cregueu." 
Matthew24:24 Perquè sorgiran falsos messies i fal-sos profetes, i faran grans senyals i pro-digis, capaços d’enganyar, si fos possible, fins i tot els elegits." 
Matthew24:25 Mireu, ja us he previngut." 
Matthew24:26 Si, doncs, us diguessin: ‘Mireu, és al desert’, no hi aneu pas; o, ‘és al celler’, no ho cregueu pas;" 
Matthew24:27 perquè la vinguda del Fill de l’Home serà com el llampec que esclata a llevant i brilla fins a ponent. 
Matthew24:28 On hi hagi el cadàver, allí s’aplega-ran els voltors." 
Matthew24:29 Immediatament després de la tribu-lació d’aquells temps, el sol s’enfosqui-rà i la lluna deixarà de fer la seva claror, els estels cauran del cel i els astres celestials seran sotraguejats." 
Matthew24:30 Llavors apareixerà al cel el senyal del Fill de l’Home, i totes les races del món es lamentaran i veuran el Fill de l’Home que ve sobre els núvols del cel amb gran poder i glòria." 
Matthew24:31 I enviarà els seus àngels amb un so potent de trompeta i aplegaran els seus elegits dels quatre vents, de l’un extrem a l’altre del cel." 
Matthew24:32 Apreneu del símil de la figuera quan les seves branques ja es tornen tendres i surten els brots, sabeu que l’estiu és a prop." 
Matthew24:33 Igualment, vosaltres, quan veureu que succeeixen totes aquestes coses, sa-pigueu que ja és a prop, a les portes." 
Matthew24:34 Us asseguro que no passarà aquesta generació sense que s’hagin acomplert totes aquestes coses. 
Matthew24:35 El cel i la terra passaran, però les meves paraules no passaran." 
Matthew24:36 “Però pel que fa al dia i a l’hora, ningú no en sap res, ni els àngels del cel, ni el Fill; només el Pare." 
Matthew24:37 Perquè allò que va passar en temps de Noè, també passarà en la vinguda del Fill de l’Home." 
Matthew24:38 Igual com dies abans del diluvi men-javen, bevien i prenien marit o muller, fins que Noè va entrar a l’arca," 
Matthew24:39 i no es van adonar de res fins que vingué el diluvi i se’ls emportà tots, així mateix serà la vinguda del Fill de l’Home." 
Matthew24:40 Hi haurà dos homes al camp, l’un serà pres i l’altre deixat;" 
Matthew24:41 dues dones moldran al mateix molí, l’una serà presa i l’altra deixada." 
Matthew24:42 Vetlleu, doncs, perquè no sabeu quin dia vindrà el vostre Senyor." 
Matthew24:43 Sapigueu això: si l’amo de la casa sabés a quina hora de la nit es presentarà el lladre, estaria vetllant i no es deixaria saquejar la casa." 
Matthew24:44 Per tant, vosaltres estigueu igualment preparats, perquè el Fill de l’Home vindrà a l’hora menys pensada." 
Matthew24:45 ¿Qui serà, doncs, el servent fidel i prudent que l’amo posarà com a cap de servei en la tasca de distribuir a les hores degudes els aliments als altres criats?" 
Matthew24:46 Feliç aquell servent si l’amo, quan arriba, el troba fent això." 
Matthew24:47 Us asseguro que el farà encarregat de tots els seus béns. 
Matthew24:48 Però si aquell criat fos dolent i pen-sava dintre seu: ‘L’amo triga molt’," 
Matthew24:49 i començava a pegar els seus compa-nys i a menjar i beure amb els embriacs," 
Matthew24:50 arribarà l’amo d’aquell criat el dia que menys s’ho espera i a l’hora menys pensada," 
Matthew24:51 i el despatxarà, i farà amb ell el que es fa amb els hipòcrites. Allí hi haurà el plor i el cruixir de dents." 
Matthew25:1 “Aleshores el Regne del cel serà semblant a deu noies que prengueren les seves llànties i van sortir a rebre el nuvi. 
Matthew25:2 Cinc eren imprudents i cinc eren as-senyades. 
Matthew25:3 Les imprudents, en prendre les llàn-ties, no es van proveir d’oli;" 
Matthew25:4 però les assenyades es van endur am-polletes d’oli juntament amb les seves llànties. 
Matthew25:5 Com que el nuvi trigava, totes s’ana-ren endormiscant i van acabar ador-mides." 
Matthew25:6 A mitjanit es va sentir un clam: ‘Ja ve el nuvi; sortiu a rebre’l!’ 
Matthew25:7 Llavors, totes aquelles noies es van desvetllar i es posaren a espavilar les llànties." 
Matthew25:8 Les imprudents digueren a les assenyades: ‘Doneu-nos oli del vostre, perquè les nostres llànties s’apaguen.’" 
Matthew25:9 Però les assenyades els van dir: ‘No, perquè podria ser que no en tinguéssim prou per a vosaltres i nosaltres. Més val que aneu a comprar-ne per a vosaltres als qui en venen.’" 
Matthew25:10 Mentre anaven a comprar-ne, va arri-bar el nuvi; i les que estaven preparades van entrar amb ell a la festa, i es va tancar la porta." 
Matthew25:11 Més tard van arribar també les altres noies, i deien: ‘Senyor, senyor, obre’ns.’" 
Matthew25:12 Però ell respongué: ‘Us asseguro que no us conec de res.’ 
Matthew25:13 Vetlleu, doncs, perquè no en sabeu ni el dia ni l’hora." 
Matthew25:14 “El regne del cel és com un home que, en emprendre un viatge, va cridar els seus criats i els va confiar el seu capital." 
Matthew25:15 A un li confià cinc talents; a un altre, dos; a un altre, un: a cadascun segons la seva capacitat. I després emprengué el viatge." 
Matthew25:16 El qui havia rebut els cinc talents va anar de seguida a negociar-los i en va guanyar cinc més. 
Matthew25:17 El qui n’havia rebut dos va fer el mateix, i en va guanyar dos més." 
Matthew25:18 Però el qui n’havia rebut un se n’anà a fer un clot a terra on va amagar els diners del seu amo. 
Matthew25:19 Al cap de molt temps va tornar l’amo d’aquells criats i els demanà comptes. 
Matthew25:20 Va comparèixer el qui havia rebut cinc talents, portant-ne cinc més, i digué: ‘Senyor, em vas confiar cinc talents; mira, n’he guanyat cinc més.’" 
Matthew25:21 L’amo li digué: ‘Molt bé, bon servidor i lleial. Com que has estat fidel en una cosa petita, te n’encarregaré de grans; vine i participa del goig del teu senyor.’" 
Matthew25:22 També va comparèixer el qui n’havia rebut dos, i digué: ‘Senyor, em vas confiar dos talents; mira, n’he guanyat dos més.’" 
Matthew25:23 L’amo li digué: ‘Molt bé, bon servidor i lleial. Com que has estat fidel en una cosa petita, te n’encarregaré de grans; vine i participa del goig del teu senyor.’" 
Matthew25:24 Comparegué també el qui havia rebut un talent, i digué: ‘Senyor, sabia que ets un home exigent, que segues on no has sembrat i reculls on no has plantat." 
Matthew25:25 Per això vaig tenir por, i vaig anar a amagar el teu talent sota terra; mira aquí tens el que és teu.’" 
Matthew25:26 L’amo li respongué: ‘Mal servent i gandul! Sabies que sego on no he sem-brat i que recullo on no he plantat. 
Matthew25:27 Més et valia, doncs, dipositar els meus diners al banc a fi que, quan jo tornés, pogués recobrar el que és meu amb el rèdit." 
Matthew25:28 Preneu-li, doncs, el talent i doneu-lo al qui en té deu." 
Matthew25:29 Perquè a qui té se li donarà, i en tindrà de sobres; en canvi, aquell qui no té, fins allò que té li serà pres." 
Matthew25:30 I al servent inútil, llenceu-lo a fora, a les tenebres’; allí hi haurà el plor i el cruixir de dents." 
Matthew25:31 “Quan el Fill de l’Home vingui en la seva glòria acompanyat de tots els àn-gels, s’asseurà al seu tron gloriós," 
Matthew25:32 i tots els pobles seran aplegats davant seu. Llavors destriarà els uns dels altres, igual com el pastor destria les ovelles dels cabrits," 
Matthew25:33 i posarà les ovelles a la seva dreta i els cabrits a l’esquerra. 
Matthew25:34 Aleshores, el rei dirà als de la dreta: ‘Veniu, beneïts del meu Pare; hereteu el Regne preparat per a vosaltres des de la creació del món." 
Matthew25:35 Perquè vaig tenir fam i em vau donar menjar; vaig tenir set i em vau donar beure; era foraster i em vau acollir; 
Matthew25:36 estava nu i em vau vestir; estava malalt i em vau visitar; estava empresonat i vau venir a veure’m.’ 
Matthew25:37 Aleshores, els justos li replicaran: ‘Senyor, ¿quan t’hem vist afamat i t’hem donat menjar, o assedegat i t’hem donat beure?" 
Matthew25:38 ¿Quan t’hem vist foraster i t’hem acollit, o nu i t’hem vestit?" 
Matthew25:39 ¿Quan t’hem vist malalt o empresonat i t’hem visitat?’ 
Matthew25:40 El rei els respondrà: ‘Us asseguro que cada vegada que ho heu fet a un d’aquests germans meus més petits, a mi m’ho heu fet.’" 
Matthew25:41 Després dirà als de la seva esquerra: ‘Fora del meu davant, maleïts. Aneu al foc etern, preparat per al diable i els seus àngels." 
Matthew25:42 Perquè vaig tenir fam i no em vau donar menjar; vaig tenir set i no em vau donar beure; 
Matthew25:43 era foraster i no em vau acollir; esta-va nu i no em vau vestir; estava malalt i empresonat i no em vau visitar.” 
Matthew25:44 Aleshores també ells li respondran: ‘Senyor, ¿quan t’hem vist afamat o as-sedegat, foraster o nu, malalt o empresonat, i no t’hem ajudat?’" 
Matthew25:45 Ell els respondrà: “Us asseguro que cada vegada que no ho heu fet a un d’aquests més petits, tampoc a mi no m’ho heu fet.’" 
Matthew25:46 I aquests aniran al càstig etern i els justos a la vida eterna.” 
Matthew26:1 Quan Jesús va acabar de dir aquestes paraules, digué als seus deixebles:" 
Matthew26:2 “Com sabeu, demà passat se celebra la Pasqua, i el Fill de l’Home serà lliurat perquè el crucifiquin.”" 
Matthew26:3 Llavors els principals sacerdots i els ancians del poble s’aplegaren al pati del palau del gran sacerdot, anomenat Caifàs," 
Matthew26:4 i van acordar d’agafar Jesús mitjan-çant una astúcia i matar-lo; 
Matthew26:5 però deien: “Que no sigui durant les festes, no fos cas que es produís un ava-lot entre la gent del poble.”" 
Matthew26:6 Jesús es trobava a Betània, a casa de Simó, el leprós," 
Matthew26:7 i mentre era a taula se li acostà una dona que portava un flascó d’alabastre ple de perfum molt car, i li vessà damunt el cap." 
Matthew26:8 Quan els deixebles ho van veure, s’indignaren i van dir: “Per què s’ha mal-gastat això?" 
Matthew26:9 Es podia haver venut a bon preu i donar-ho als pobres.” 
Matthew26:10 Jesús, que se n’adonà, els digué: “Per què molesteu aquesta dona? Ha fet una bella acció en mi." 
Matthew26:11 Els pobres, els teniu sempre amb vosaltres, però a mi no em tindreu pas sempre." 
Matthew26:12 Vessant aquest perfum sobre el meu cos, m’ha ungit per a la sepultura." 
Matthew26:13 Us asseguro que arreu del món on sigui proclamat aquest Evangeli, es par-larà també del que ha fet, per a elogi d’ella.”" 
Matthew26:14 Aleshores, un dels Dotze, l’anome-nat Judes Iscariot, es presentà als princi-pals sacerdots" 
Matthew26:14 Aleshores, un dels Dotze, l’anome-nat Judes Iscariot, es presentà als princi-pals sacerdots" 
Matthew26:15 i els digué: “Què em pagareu si us el lliuro?” I ells li van estipular trenta monedes de plata. 
Matthew26:16 I des d’aleshores buscava l’ocasió propícia per a lliurar-lo. 
Matthew26:17 El primer dia de la festa dels Àzims, els deixebles es van acostar a Jesús i li van preguntar: “On vols que et prepa-rem l’àpat de Pasqua?”" 
Matthew26:18 Els digué: “Aneu a la ciutat, a casa de tal persona, i digueu-li: El Mestre diu: El meu temps s’acosta; faré el sopar pasqual amb els meus deixebles a casa teva.”" 
Matthew26:19 Els deixebles van fer-ho tal com els havia encarregat Jesús i van preparar la Pasqua. 
Matthew26:20 Al capvespre es posà a taula amb els Dotze. 
Matthew26:21 Mentre menjaven, digué: “Us asse-guro que un de vosaltres em trairà.”" 
Matthew26:22 Aleshores ells, profundament entris-tits, van començar a dir-li l’un rere l’al-tre: “¿No sóc pas jo, Senyor?”" 
Matthew26:23 Jesús els respongué: “El qui ha posat amb mi la mà al plat és el qui em trairà. 
Matthew26:24 Certament, el Fill de l’Home fa el camí segons el que d’ell s’ha predit, però, ai d’aquell per mitjà del qual el Fill de l’Home és lliurat! A tal home, més li valdria no haver nascut.”" 
Matthew26:25 Judes, el qui el traïa, li digué: “¿No sóc pas jo, Rabí?” Ell respongué: “Tu ho has dit.”" 
Matthew26:25 Judes, el qui el traïa, li digué: “¿No sóc pas jo, Rabí?” Ell respongué: “Tu ho has dit.”" 
Matthew26:26 Mentre menjaven, Jesús va prendre un pa i, després de donar gràcies, el va partir i el donà als deixebles dient: “Preneu, mengeu; això és el meu cos.”" 
Matthew26:27 Després va prendre una copa i, havent donat gràcies, els la donà dient: “Beveu-ne tots;" 
Matthew26:28 perquè això és la meva sang del Pacte, que és vessada a favor de molts homes per al perdó dels pecats." 
Matthew26:29 Us asseguro que no tornaré a beure d’aquest fruit de la vinya fins al dia que el begui novell, amb vosaltres, en el Regne del meu Pare.”" 
Matthew26:30 Després de cantar l’himne, van anar cap a la muntanya de les Oliveres." 
Matthew26:31 Aleshores Jesús els digué: “Aquesta nit tindreu tots una decepció per causa meva, perquè l’Escriptura diu: Feriré el pastor i es dispersaran les ovelles del ramat." 
Matthew26:32 Però quan jo hagi ressuscitat, aniré al davant vostre a Galilea.”" 
Matthew26:33 Pere li digué: “Encara que tots es desenganyin de tu, jo no.”" 
Matthew26:34 Jesús li va dir: “Jo et ben asseguro que aquesta mateixa nit, abans que canti el gall, tu m’hauràs negat tres vegades.”" 
Matthew26:35 Li respongué Pere: “Ni que em cal-gui morir amb tu, jo no et negaré pas.” Tots els altres deixebles deien el mateix." 
Matthew26:36 Aleshores Jesús va arribar amb ells en un lloc anomenat Getsemaní, i digué als seus deixebles: “Seieu aquí, mentre jo vaig allà a pregar.”" 
Matthew26:37 S’endugué amb ell Pere i els dos fills de Zebedeu, i començà a sentir tristesa i un buit angoixós." 
Matthew26:38 Llavors els digué: “La meva ànima és plena de tristesa, tanta que em sembla morir. Quedeu-vos aquí i vetlleu amb mi.”" 
Matthew26:39 Fent-se un poc més enllà es prosternà fins a terra, i pregava dient: “Pare meu, si és possible, que s’allunyi de mi aquesta copa; però que no es faci com jo vull, sinó com tu vols.”" 
Matthew26:40 Quan tornà cap als deixebles, se’ls trobà adormits, i digué a Pere: “¿No heu tingut forces per a vetllar amb mi ni tan sols una hora?" 
Matthew26:41 Vetlleu i oreu, a fi que no cediu a la temptació. L’esperit prou està disposat, però la carn és feble.”" 
Matthew26:42 Per segona vegada s’apartà i pregà altre cop dient: “Pare meu, si no és pos-sible que deixi de beure aquesta copa, que es faci la teva voluntat.”" 
Matthew26:43 Quan tornà els trobà altre cop adormits, perquè tenien el ulls carregats de son." 
Matthew26:44 Altre cop els deixà estar i se n’anà a pregar per tercera vegada, repetint les mateixes paraules." 
Matthew26:45 Després va cap als deixebles i els diu: “Ja podeu dormir i descansar. Mi-reu, l’hora del Fill de l’Home ja ha arri-bat i és lliurat a mans dels pecadors." 
Matthew26:46 Alceu-vos i anem. Ja és aquí el qui em lliura.” 
Matthew26:47 Encara estava parlant ell que es va presentar Judes, un dels Dotze, acompanyat d’un tropell de gent armada d’espa-ses i garrots, que venien de part dels principals sacerdots i dels ancians del poble." 
Matthew26:47 Encara estava parlant ell que es va presentar Judes, un dels Dotze, acompanyat d’un tropell de gent armada d’espa-ses i garrots, que venien de part dels principals sacerdots i dels ancians del poble." 
Matthew26:48 El traïdor els havia donat una contra-senya: “El qui jo besaré és ell: agafeu-lo.” 
Matthew26:49 S’apropà de seguida a Jesús i li digué: “Salut, Mestre.” I es posà a besar-lo." 
Matthew26:50 Jesús li fa: “Company, vés per feina.” Llavors ells li posaren les mans al damunt i el van detenir." 
Matthew26:51 Tot d’una, un dels qui eren amb Jesús, allargant la mà, va treure l’espasa i va donar un cop al criat del gran sa-cerdot i li va escapçar l’orella." 
Matthew26:52 Llavors Jesús li va dir: “Torna a embeinar l’espasa, perquè tots els qui empunyen espasa, a espasa moriran." 
Matthew26:53 ¿O és que et penses que no puc invocar el meu Pare i, ara mateix, tindria al meu costat més de dotze legions d’àngels?" 
Matthew26:54 Però, com es complirien, llavors, les Escriptures, que indiquen que això cal que sigui així?”" 
Matthew26:55 En aquell moment, Jesús va dir a la gent: “¿Amb espases i garrots heu vingut a detenir-me, com si fos un bandit? Cada dia he estat assegut ensenyant al temple i no m’heu agafat." 
Matthew26:56 Però tot això ha succeït perquè es compleixin les Escriptures dels profe-tes.” Aleshores, tots els deixebles es van escapolir i el deixaren sol." 
Matthew26:57 Els qui havien agafat Jesús el van dur a casa del gran sacerdot Caifàs, on s’ha-vien reunit els mestres de la Llei i els ancians." 
Matthew26:58 Pere el seguia de lluny, fins arribar al pati del gran sacerdot; va entrar dins i s’assegué entre els criats per veure què passaria." 
Matthew26:59 Els principals sacerdots i el Sanedrí en ple buscaven un testimoniatge fals contra Jesús, per fer-lo matar," 
Matthew26:60 però no el trobaven, malgrat que s’havien presentat molts testimonis fal-sos. Finalment se’n van presentar dos" 
Matthew26:61 que van declarar: “Aquest ha dit: Puc destruir el temple de Déu i reconstruir-lo en tres dies.” 
Matthew26:62 Aleshores el gran sacerdot es va aixecar i va dir a Jesús: “¿No tens res a dir? Què és això que aquests testifi-quen contra tu?” 
Matthew26:63 Però Jesús callava. El gran sacerdot va insistir: “Et conjuro pel Déu vivent que ens diguis si tu ets el Crist, el Fill de Déu.”" 
Matthew26:64 Jesús li contestà: “Tu ho has dit. A més, us dic que des d’ara veureu el Fill de l’Home assegut a la dreta del Totpo-derós i venint entre els núvols del cel.”" 
Matthew26:65 Aleshores el gran sacerdot s’esquinçà les vestidures tot dient: “Ha blasfe-mat! Quina necessitat tenim de més testimonis? Ja heu sentit la blasfèmia. 
Matthew26:66 Què us sembla?” Ells van respondre: “És reu de mort.” 
Matthew26:67 Aleshores li escopien a la cara i li donaven cops de puny, i uns altres el bufetejaven" 
Matthew26:68 tot dient: “Profetitza’ns, Crist; qui t’ha pegat?”" 
Matthew26:69 Mentrestant, Pere s’estava assegut a fora, al pati, i se li va acostar una criada que li va dir: “Tu també anaves amb Jesús el galileu.”" 
Matthew26:70 Però ell ho va negar davant de tots dient: “No sé de què em parles.” 
Matthew26:71 Quan se n’anava cap al portal, una altra el va veure i digué als qui eren allà: “Aquest també anava amb Jesús, el Natzarè.”" 
Matthew26:72 Però ell ho tornà a negar amb ju-rament: “No conec aquest home.” 
Matthew26:73 Poc temps després, els qui eren allà s’acostaren a Pere i li van dir: “Ben segur que tu ets un d’ells, perquè fins i tot es nota en la teva parla.”" 
Matthew26:74 Llavors Pere va començar a maleir i a jurar: “No conec aquest home.” Tot d’una un gall va cantar," 
Matthew26:75 i Pere es va recordar del que li havia dit Jesús: “Abans que el gall canti, tu m’hauràs negat tres vegades.” I, sortint a fora, plorà amargament." 
Matthew27:1 Així que es féu de dia, tots els principals sacerdots i els an-cians del poble van celebrar un consell contra Jesús per condemnar-lo a mort." 
Matthew27:2 Després se’l van endur lligat i el van posar a mans de Pilat, el governador." 
Matthew27:3 Quan Judes, el qui l’havia traït, va veure que l’havien condemnat, mogut pel remordiment, va anar a tornar les trenta monedes de plata als principals sacerdots i als ancians," 
Matthew27:3 Quan Judes, el qui l’havia traït, va veure que l’havien condemnat, mogut pel remordiment, va anar a tornar les trenta monedes de plata als principals sacerdots i als ancians," 
Matthew27:4 i els digué. “He pecat lliurant un innocent a la mort.” Però ells van contes-tar: “I a nosaltres, què? És cosa teva.”" 
Matthew27:5 Ell, llavors, llençà les monedes cap al santuari, va marxar i anà a penjar-se." 
Matthew27:6 Els principals sacerdots van recollir les monedes, però es van dir: “No és lícit de tirar-les a l’arca de les ofrenes, perquè són preu de sang.”" 
Matthew27:7 Un cop ho hagueren debatut, van de-cidir d’emprar-les per a comprar el camp del terrisser i fer-lo servir per a cementiri de forasters." 
Matthew27:8 D’aquí li ve el nom que porta avui: Camp de sang. 
Matthew27:9 Així es complia el que va anunciar el profeta Jeremies quan diu: Prengueren les trenta monedes de plata, el preu d’aquell que fou taxat, a qui els fills d’Israel van posar preu," 
Matthew27:10 i amb elles van comprar el camp del terrisser, tal com el Senyor m’ho va manar." 
Matthew27:11 Jesús, doncs, va comparèixer davant del governador, i el governador li va preguntar: “¿Ets tu el rei dels jueus?” Jesús respongué: “Tu ho dius.”" 
Matthew27:12 Però a les acusacions que li feien els principals sacerdots i els ancians, no contestava res." 
Matthew27:13 Llavors Pilat li digué: “¿No sents quantes acusacions fan contra tu?” 
Matthew27:14 Però Jesús no va contestar res, de manera que el governador estava molt desconcertat." 
Matthew27:15 Cada Pasqua, el governador solia concedir al poble l’indult d’un pres, aquell que ells triaven." 
Matthew27:16 En aquell moment hi havia un pres famós, anomenat Barrabàs." 
Matthew27:17 Així que, quan van estar reunits, Pilat els va preguntar: “Qui voleu que indulti, Barrabàs o Jesús, el qui anome-nen el Crist?”" 
Matthew27:18 Perquè s’adonava que l’hi havien lliurat per enveja. 
Matthew27:19 I mentre ell presidia el tribunal, la seva muller li va trametre un missatge: “No tinguis res a veure amb aquest just, perquè avui, durant un somni, he patit molt per causa d’ell.”" 
Matthew27:20 Però els principals sacerdots i els ancians van incitar la multitud perquè demanessin Barrabàs i fessin executar Jesús. 
Matthew27:21 El governador s’adreçà a ells preguntant: “Quin dels dos voleu que us indulti?” Li van contestar: “Barrabàs.” 
Matthew27:22 Pilat els digué: “Què en faig, doncs, de Jesús, el qui anomenen el Crist?” Tots li van dir: “Que el crucifiquin!”" 
Matthew27:23 Ell digué: “Però ¿quin mal ha fet?” Ells cridaven encara més fort: “Que el crucifiquin!” 
Matthew27:24 Aleshores, Pilat, veient que no en treia res, sinó que més aviat creixia l’a-valot, prengué aigua i es rentà les mans davant de tothom, i digué: “Sóc net de culpa en la mort d’aquest home. Vosaltres mateixos!”" 
Matthew27:25 Tot el poble va respondre: “Que la seva sang caigui sobre nosaltres i els nostres fills.” 
Matthew27:26 Llavors els deixà anar Barrabàs i, un cop assotat, els va lliurar Jesús perquè fos crucificat." 
Matthew27:27 Els soldats del governador van portar Jesús cap al pretori i van fer reunir al seu voltant tota la tropa. 
Matthew27:28 El van despullar i el van cobrir amb un mantell de porpra. 
Matthew27:29 Van trenar una corona d’espines, la hi van posar damunt del cap, i a la mà dreta, una canya. Després, agenollats davant seu, se’n burlaven dient: “Salut, rei dels jueus!”" 
Matthew27:30 I li escopien i, prenent-li la canya, li anaven colpejant el cap." 
Matthew27:31 Acabada la burla, li van treure el mantell i, vestint-lo amb la seva roba, se’l van emportar per crucificar-lo." 
Matthew27:32 Quan sortien, van trobar un home de Cirene, que es deia Simó, i l’obligaren a portar-li la creu." 
Matthew27:33 Quan van arribar al puig anomenat Gòlgota, és a dir, puig de la Calavera," 
Matthew27:34 li van donar a beure vi barrejat amb fel; però, després de tastar-lo, no en va voler beure." 
Matthew27:35 Després de crucificar-lo, es van repar-tir els seus vestits jugant-se’ls a la sort." 
Matthew27:36 I s’assegueren allà per vigilar-lo. 
Matthew27:37 Damunt del seu cap van posar escrita la causa de la seva condemna: “Aquest és Jesús, el rei dels jueus.”" 
Matthew27:38 Després van crucificar amb ell dos bandolers, l’un a la dreta i l’altre a l’es-querra." 
Matthew27:39 I la gent que passava l’insultava movent el cap 
Matthew27:40 i deien: “Tu que destrueixes el tem-ple i en tres dies el reconstrueixes: sal-va’t a tu mateix, si ets Fill de Déu, i baixa de la creu.”" 
Matthew27:41 Igualment, els principals sacerdots, amb els mestres de la Llei i els ancians, se’n burlaven i deien:" 
Matthew27:42 “N’ha salvat d’altres, però a si mateix no es pot salvar. El rei d’Israel! Que baixi ara de la creu i creurem en ell!" 
Matthew27:43 Ha confiat en Déu. Que l’alliberi ara, si l’estima, ja que deia: Sóc Fill de Déu.”" 
Matthew27:44 De la mateixa manera l’injuriaven els bandolers crucificats amb ell. 
Matthew27:45 Cap al migdia, tota aquella terra es va cobrir de tenebres, fins a mitja tarda." 
Matthew27:46 Cap a les tres, Jesús cridà molt fort: “ Elí, Elí, lamà sabactani?” que vol dir: «Déu meu, Déu meu, per què m’has abandonat?»" 
Matthew27:47 Alguns dels presents que ho van sentir deien: “Aquest crida Elies.” 
Matthew27:48 Llavors un d’ells va córrer i agafà una esponja, la va xopar amb vinagre i la va posar a l’extrem d’una canya, i l’hi donava a beure." 
Matthew27:49 Però els altres deien: “Deixa’l, vegem si ve Elies a salvar-lo.”" 
Matthew27:50 Jesús, després de llençar un gran crit, expirà." 
Matthew27:51 I llavors la cortina del temple s’es-quinçà en dos trossos, de dalt a baix, la terra va tremolar i les roques s’esberlaren," 
Matthew27:52 els sepulcres es van obrir i molts cossos dels sants que hi reposaven van ressuscitar; 
Matthew27:53 van sortir dels sepulcres després de la resurrecció de Jesús, anaren a la ciutat santa i s’aparegueren a molta gent." 
Matthew27:54 El centurió i els qui amb ell vigilaven Jesús, veient el terratrèmol i tot el que succeïa, van agafar molta por i deien: “Veritablement, aquest era fill de Déu.”" 
Matthew27:55 Hi havia allí moltes dones que s’ho miraven de lluny. Aquestes havien se-guit Jesús i el servien des de Galilea. 
Matthew27:56 Entre elles hi havia Maria Magdale-na, Maria, la mare de Jaume i de Josep, i la mare dels fills de Zebedeu." 
Matthew27:57 Al capvespre, va venir un home ric d’Arimatea que es deia Josep, el qual era també deixeble de Jesús." 
Matthew27:58 Aquest es presentà a Pilat i li demanà el cos de Jesús. Pilat ordenà que l’hi donessin. 
Matthew27:59 Josep prengué el cos, l’amortallà amb un llençol net" 
Matthew27:60 i el va posar en un sepulcre nou que s’havia cavat a la roca; i després d’haver fet rodolar una gran pedra per tapar la porta del sepulcre se n’anà. 
Matthew27:61 Però Maria Magdalena i l’altra Maria es quedaren allí, assegudes davant del sepulcre." 
Matthew27:62 L’endemà, és a dir, el dia següent al de la Preparació, els principals sacer-dots i els fariseus es presentaren en grup a Pilat" 
Matthew27:63 i li digueren: “Senyor, ens hem re-cordat que aquell impostor, quan encara era viu, va anunciar: Després de tres dies ressuscitaré." 
Matthew27:64 Disposa, doncs, que el sepulcre sigui assegurat fins al tercer dia, no fos cas que els deixebles hi anessin, el robessin i diguessin al poble: Ha ressuscitat d’entre els morts. Aquesta darrera im-postura seria pitjor que la primera.”" 
Matthew27:65 Pilat els digué: “Teniu una guàrdia; aneu-hi i assegureu-lo com us con-vingui.” 
Matthew27:66 Ells hi anaren i van assegurar el sepulcre segellant la pedra i posant-hi la guàrdia. 
Matthew28:1 Passat el dissabte, a trenc d’al-ba del diumenge, Maria Mag-dalena i l’altra Maria van anar a veure el sepulcre." 
Matthew28:2 De sobte es produí un fort terratrèmol, perquè un àngel del Senyor, davallant del cel, s’atansà al sepulcre, va fer rodolar la pedra i s’hi assegué al da-munt." 
Matthew28:3 Tenia l’aspecte d’un llampec i el seu vestit era blanc com la neu. 
Matthew28:4 Va causar tal pànic als guàrdies que es van estremir i es quedaren com morts. 
Matthew28:5 L’àngel digué a les dones: “Vosaltres no us espanteu. Ja sé que busqueu Jesús, el crucificat." 
Matthew28:6 No és aquí, perquè ha ressuscitat, tal com va predir. Veniu a veure el lloc on el van posar." 
Matthew28:7 Aneu de seguida a comunicar als deixebles que ell ha ressuscitat d’entre els morts i que va davant vostre cap a Galilea; allà el veureu. Ara ja ho sabeu.” 
Matthew28:8 Elles, dominades per la por, però amb molt de goig, van marxar de pressa del sepulcre i van córrer a comunicar les bones noves als deixebles." 
Matthew28:9 D’improvís, Jesús els sortí a l’encon-tre tot dient: “Salut.” Elles se li van acostar, es van abraçar als seus peus i el van adorar." 
Matthew28:10 Llavors Jesús els va dir: “No tingueu por. Aneu a dir als meus germans que vagin a Galilea, i allà em veuran.”" 
Matthew28:11 Mentre elles hi anaven, alguns de la guàrdia van anar a la ciutat i van infor-mar els principals sacerdots de tot el que havia passat." 
Matthew28:12 Llavors, aquests es van reunir amb els ancians i, després d’haver-s’ho par-lat, van donar una bona quantitat de diners als soldats" 
Matthew28:13 dient-los: “Declareu això: Els deixebles hi van anar de nit i el van robar mentre nosaltres dormíem. 
Matthew28:14 I si això arriba a saber-ho el gover-nador, nosaltres el convencerem i pro-curarem que no tingueu complicacions.”" 
Matthew28:15 Ells van prendre els diners i van fer el que els havien manat. Aquesta és la versió que ha circulat entre els jueus fins al dia d’avui. 
Matthew28:16 Els onze deixebles van anar a Galilea, a la muntanya que Jesús els havia indicat," 
Matthew28:17 i, en veure’l, l’adoraren; alguns, però, tenien dubtes." 
Matthew28:18 Aleshores Jesús s’hi acostà i els digué: “M’han estat donats plens poders al cel i a la terra. 
Matthew28:19 Aneu i feu deixebles a tots els pobles; bategeu-los en el nom del Pare, del Fill i de l’Esperit Sant," 
Matthew28:20 ensenyant-los a observar tot allò que us he manat. Sapigueu que seré amb vosaltres cada dia, fins a la fi del món.”" 
Mark1:1 Començament de l’evangeli de Jesucrist, Fill de Déu." 
Mark1:2 D’acord amb el que va escriure el profeta Isaïes: “Mira, jo envio el meu missatger davant teu perquè et prepari el camí." 
Mark1:3 Veu d’un que crida en el desert: Prepareu el camí del Senyor, adreceu les seves sendes.”" 
Mark1:4 Es va presentar Joan Baptista, en el desert, predicant un baptisme de pene-diment per a la remissió dels pecats." 
Mark1:5 I la gent de tota la regió de Judea i la de Jerusalem acudien on era ell, i quan havien confessat els seus pecats els batejava en el riu Jordà." 
Mark1:5 I la gent de tota la regió de Judea i la de Jerusalem acudien on era ell, i quan havien confessat els seus pecats els batejava en el riu Jordà." 
Mark1:6 Joan duia un vestit fet de pèl de camell i un cenyidor de cuiro a la cintura, i s’alimentava de llagostes i mel boscana." 
Mark1:7 I predicava així: “Ve darrere meu el qui és més poderós que jo, de qui no sóc prou digne per a ajupir-me a deslligar-li la corretja de les sandàlies." 
Mark1:8 Jo us he batejat amb aigua, però ell us batejarà amb l’Esperit Sant.”" 
Mark1:9 Per aquells dies va arribar Jesús, que venia de Natzaret de Galilea, i fou ba-tejat per Joan en el Jordà." 
Mark1:10 I, just quan s’aixecava de l’aigua, va veure que el cel s’esquinçava i que l’Es-perit davallava cap a ell com un colom." 
Mark1:11 I es va sentir una veu del cel: “Tu ets el meu Fill, l’estimat; en tu m’he com-plagut.”" 
Mark1:12 Tot seguit, l’Esperit l’empenyé cap al desert." 
Mark1:13 Va passar quaranta dies en el desert, temptat per Satanàs; i s’estava entre els animals feréstecs i els àngels el servien." 
Mark1:14 Després que Joan fou empresonat, Jesús se n’anà a Galilea predicant l’e-vangeli de Déu;" 
Mark1:15 i deia: “Ja s’ha complert el temps i el Regne de Déu s’ha apropat; penediu-vos i creieu en l’evangeli.” 
Mark1:16 Tot passant per la riba del llac de Galilea, va veure Simó i el seu germà Andreu calant una xarxa a l’aigua, perquè eren pescadors." 
Mark1:17 Jesús els digué: “Seguiu-me, i us faré pescadors d’homes.”" 
Mark1:18 Aleshores van deixar les xarxes i el seguiren. 
Mark1:19 Anant un poc més enllà, veié Jaume, el fill de Zebedeu, i el seu germà Joan, que eren a la barca repassant les xarxes," 
Mark1:20 i tot seguit els va cridar. Ells, deixant el seu pare Zebedeu a la barca amb els jornalers, se’n van anar darrere seu." 
Mark1:21 Van arribar a Cafarnaüm i, en ésser dissabte, Jesús va entrar a la sinagoga i es posà a ensenyar." 
Mark1:22 Van quedar meravellats del seu en-senyament, perquè els ensenyava com qui té autoritat, i no com els mestres de la Llei." 
Mark1:23 A la sinagoga hi havia un home, posseït d’un esperit impur, que de cop i volta es va posar a cridar:" 
Mark1:24 “Què tens a veure amb nosaltres, Jesús de Natzaret? ¿Has vingut a des-truir-nos? Sé qui ets: el Sant de Déu.”" 
Mark1:25 Jesús el va increpar: “Calla, i surt d’ell.”" 
Mark1:26 Aleshores l’esperit impur, sacsejant-lo violentament i llançant un xiscle, en va sortir." 
Mark1:27 Tots es van quedar esbalaïts, tant, que es preguntaven els uns als altres: “Què és això? Un nou ensenyament ple d’autoritat. Fins dóna ordres als esperits impurs i l’obeeixen.”" 
Mark1:28 I la seva fama es va estendre de seguida arreu, per tota la regió de Galilea." 
Mark1:29 Després, en sortir de la sinagoga, van anar amb Jaume i Joan a casa de Simó i Andreu." 
Mark1:30 La sogra de Simó estava allitada amb febre, i de seguida li van parlar d’ella." 
Mark1:31 Llavors s’hi va acostar, li prengué la mà i la va fer alçar; tot seguit la febre se li’n va anar, i es posà a servir-los." 
Mark1:32 Al capvespre, quan el sol ja era post, li portaven tots el qui estaven malalts i endimoniats," 
Mark1:33 i tota la població s’aplegava davant la porta. 
Mark1:34 En va guarir molts que patien de diverses malalties i va expulsar molts dimonis, però no els deixava parlar, perquè sabien qui era ell." 
Mark1:35 Es va llevar de bon matí, quan encara era fosc, sortí i se n’anà en un lloc soli-tari, i allí pregava." 
Mark1:36 Simó i els seus companys el van anar a buscar 
Mark1:37 i, quan el van trobar, li van dir: “Tot-hom et busca.”" 
Mark1:38 Ell els respongué: “Anem cap a altres llocs, als pobles del voltant, per tal que també hi prediqui, perquè és per això que he sortit.”" 
Mark1:39 I va anar per tota la Galilea, predicant a les sinagogues i expulsant els dimonis." 
Mark1:40 Se li va acostar un leprós que, age-nollat davant seu, li pregava: “Si vols, pots netejar-me.”" 
Mark1:41 Compadit, va estendre la mà, el va tocar i li digué: “Ho vull, queda net.”" 
Mark1:42 A l’instant la lepra desaparegué i va quedar net. 
Mark1:43 Tot seguit l’acomiadà advertint-li severament: 
Mark1:44 “Mira, no diguis res a ningú, sinó vés a presentar-te al sacerdot i ofereix per la teva purificació el que Moisès va orde-nar, perquè en tinguin la constatació.”" 
Mark1:45 Però ell, en sortir, va començar a proclamar-ho pertot arreu i a divulgar el fet, de manera que Jesús ja no podia entrar obertament a cap població, sinó que s’havia de quedar al defora, en llocs solitaris; no obstant, acudien a ell de tot arreu." 
Mark2:1 Al cap d’uns dies, quan era de nou a Cafarnaüm, va córrer la veu que era a casa," 
Mark2:2 i s’hi va aplegar tanta gent que ja no cabien ni fora la porta. Els estava di-rigint la paraula 
Mark2:3 quan arribaren uns que li portaven un paralític transportat entre quatre. 
Mark2:4 I veient que no podien arribar-hi, a causa de la multitud, van aixecar el sostre del lloc on era, fent-hi un forat per on van despenjar la llitera on jeia el paralític." 
Mark2:5 Quan Jesús va veure la seva fe, digué al paralític: “Fill, et són perdonats els pecats.”" 
Mark2:6 Però allí hi havia, asseguts, alguns mestres de la Llei que es van posar a rondinar per dintre seu:" 
Mark2:7 “Què és el que diu aquest? Blasfema! Qui pot perdonar pecats, sinó només Déu?”" 
Mark2:8 Jesús va percebre de seguida que rao-naven així per dintre i els digué: “Per què raoneu això dins vostre? 
Mark2:9 Què és més fàcil, dir al paralític: Et són perdonats els pecats, o dir-li: Aixe-ca’t, pren la teva llitera i camina?" 
Mark2:10 Doncs bé, perquè sapigueu que el Fill de l’Home té potestat a la terra per a perdonar pecats, diu al paralític:" 
Mark2:11 Jo t’ho mano: aixeca’t, pren la teva llitera i vés-te’n a casa teva.”" 
Mark2:12 Aleshores s’aixecà, prengué tot se-guit la llitera i sortí a la vista de tothom, talment que tots van quedar sorpresos i lloaven Déu dient: “Mai no hem vist res de semblant.”" 
Mark2:13 Una altra vegada, Jesús va sortir a la riba del llac i tota la gent hi acudia, i ell continuava ensenyant-los." 
Mark2:14 Tot passant, veié Leví, fill d’Alfeu, assegut a la taula dels tributs, i li va dir: “Segueix-me.” Ell es va alçar i el va seguir." 
Mark2:15 Després, a casa d’ell, Jesús s’assegué a taula amb els seus deixebles i un bon nombre de recaptadors i gent incrèdula, perquè eren ja molts els qui el seguien." 
Mark2:16 Els mestres de la Llei del grup dels fariseus, en veure que menjava amb els descreguts i els recaptadors, deien als seus deixebles: “Com és que menja amb els recaptadors i els descreguts?”" 
Mark2:17 Jesús, que ho va sentir, els respon-gué: “No són pas els qui estan bons els qui tenen necessitat de metge, sinó els malalts. No he vingut a cridar justos, sinó pecadors.”" 
Mark2:18 Un dia que els deixebles de Joan i els fariseus guardaven el dejuni, van anar a preguntar-li: “Per què els deixebles de Joan i els deixebles dels fariseus deju-nen i els teus deixebles no?”" 
Mark2:19 Jesús els respongué: “¿És que poden dejunar els convidats a les noces mentre el nuvi és amb ells? Mentre tenen el nuvi amb ells, no poden dejunar." 
Mark2:20 Però arribaran dies en què el nuvi els serà pres, i llavors, aquell dia, dejunaran." 
Mark2:21 Ningú no apedaça un vestit vell amb roba sense rentar, altrament, el pedaç nou tibaria el vell i l’estrip es faria pitjor." 
Mark2:22 Tampoc ningú no posa vi novell en bots vells, altrament, el vi rebentaria els bots i es perdrien el vi i els bots; no, a vi novell, bots nous.”" 
Mark2:23 Un dissabte que ell passava pels sembrats, els seus deixebles, tot cami-nant, es posaren a arrencar espigues." 
Mark2:24 Els fariseus van dir-li: “Mira, per què fan en dissabte allò que no és permès de fer?”" 
Mark2:25 Ell els respon: “No heu llegit mai què va fer David, i els qui l’acompanyaven, quan es va trobar en necessitat i tenia fam?" 
Mark2:26 En temps del gran sacerdot Abiatar, va entrar a la casa de Déu i es va menjar els pans de l’ofrena, que a ningú no és permès de menjar, sinó únicament als sacerdots, i en va donar també als qui l’acompanyaven.”" 
Mark2:27 I els deia: “El dissabte va ser fet per a l’home, i no l’home per al dissabte." 
Mark2:28 De manera que el Fill de l’Home també és senyor del dissabte.” 
Mark3:1 Una altra vegada va entrar en una sinagoga on hi havia un home que tenia la mà paralitzada," 
Mark3:2 i estaven a l’aguait per veure si el curaria en dissabte, i així podrien acu-sar-lo." 
Mark3:3 Jesús diu a l’home de la mà paralit-zada: “Posa’t dret aquí al mig.” 
Mark3:4 Llavors els preguntà: “Què és permès en dissabte, fer el bé o fer el mal, salvar una vida o matar?” Però ells callaven." 
Mark3:5 Dirigint una mirada de reprovació al voltant i entristit per l’enduriment dels seus cors, diu a l’home: “Estén la mà.” Ell la va estendre i la mà li va recobrar el moviment." 
Mark3:6 Aleshores els fariseus, tan bon punt van ser fora, es van confabular amb els herodians sobre la manera d’eliminar-lo." 
Mark3:7 Llavors, Jesús es retirà amb els seus deixebles a la riba del llac, i molta gent de Galilea el va seguir; també vingueren de Judea," 
Mark3:7 Llavors, Jesús es retirà amb els seus deixebles a la riba del llac, i molta gent de Galilea el va seguir; també vingueren de Judea," 
Mark3:8 de Jerusalem, d’Idumea, de Transjor-dània, i de les rodalies de Tir i de Sidó, un gran nombre de persones que havien sentit a parlar de les coses que feia." 
Mark3:9 I a causa de la gentada, Jesús va demanar als seus deixebles que li tingues-sin a punt una barca, per evitar que el maseguessin;" 
Mark3:10 i és que, com que n’havia guarits tants, els qui tenien xacres s’abalança-ven damunt d’ell per poder-lo tocar." 
Mark3:11 A més, els esperits impurs, quan el veien, es prostraven davant d’ell i cri-daven: “Tu ets el Fill de Déu.”" 
Mark3:12 Però ell els reptava severament perquè no el descobrissin. 
Mark3:13 Després pujà cap a la muntanya i va cridar els qui va voler, i van reunir-se amb ell." 
Mark3:14 Llavors en va designar dotze perquè estiguessin amb ell i per enviar-los a predicar," 
Mark3:15 amb potestat d’expulsar els dimonis. 
Mark3:16 Instituí, doncs, els dotze: Simó, a qui posà per sobrenom Pere;" 
Mark3:17 Jaume i el seu germà Joan, fills de Zebedeu, als quals va posar per sobrenom Boanerges, que vol dir «fills del tro»;" 
Mark3:18 Andreu, Felip, Bartomeu, Mateu, Tomàs, Jaume, fill d’Alfeu, Tadeu, Simó el cananeu," 
Mark3:19 i Judes Iscariot, el qui el va trair." 
Mark3:19 i Judes Iscariot, el qui el va trair." 
Mark3:20 Tornà a casa i altre cop s’hi aplegà la multitud, talment que no podien ni menjar." 
Mark3:21 Quan els seus parents ho van saber hi anaren per endur-se’l, perquè deien que havia perdut el seny." 
Mark3:22 També els mestres de la Llei que havien baixat de Jerusalem anaven dient que estava posseït per Beelzebul, i que expulsava els dimonis pel poder del príncep dels dimonis." 
Mark3:23 Aleshores els féu venir i els refutava amb paràboles: “Com pot Satanàs ex-pulsar Satanàs? 
Mark3:24 Si un reialme està dividit contra si mateix, aquest reialme no pot restar dempeus." 
Mark3:25 Si una família es divideix contra si mateixa, aquesta família no podrà durar." 
Mark3:26 Si, doncs, Satanàs s’ha alçat contra si mateix, i s’ha dividit, no pot subsistir, ha arribat a la seva fi." 
Mark3:27 Ningú no pot ficar-se dins la casa de l’home valent i saquejar-li les pro-pietats, si primer no el lliga; llavors sí que saquejarà la seva casa." 
Mark3:28 En veritat us dic que tot serà perdo-nat als homes: els pecats i les injúries, per molt insultants que siguin," 
Mark3:29 però el qui blasfemi contra l’Esperit Sant no podrà ser mai perdonat; és culpable d’un pecat etern.” 
Mark3:30 Els digué això perquè deien que estava posseït per un esperit impur. 
Mark3:31 Aleshores van arribar la seva mare i els seus germans i, de fora estant, el feren cridar." 
Mark3:32 Una multitud de gent seia al seu voltant, i li diuen: “Mira, la teva mare i els teus germans i germanes són fora i et demanen.”" 
Mark3:33 Ell els contesta: “Qui és la meva mare i qui són els meus germans?” 
Mark3:34 I passant la mirada pel voltant, sobre els qui seien fent rotllana, els diu: “Mi-reu la meva mare i els meus germans." 
Mark3:35 El qui compleix la voluntat de Déu, aquest és el meu germà, la meva germana i la meva mare.”" 
Mark4:1 Novament es posà a ensenyar a la riba del llac, i s’aplegà davant d’ell tanta gent que va haver de pujar en una barca i entrar a l’aigua; llavors va asseure’s, i tota la gent s’estava a la riba de cara al llac." 
Mark4:2 I els ensenyava moltes coses per mitjà de paràboles. En el seu ensenyament els deia: 
Mark4:3 “Escolteu: El sembrador va sortir a sembrar. 
Mark4:4 Tot sembrant, part de la llavor va cau-re arran del camí, i vingueren els ocells i se la van menjar." 
Mark4:5 Una altra part va caure en terreny pedregós, on gairebé no hi havia terra, i a causa de la poca fondària de la terra va brotar molt aviat;" 
Mark4:6 però en sortir el sol la recremà, i com que no tenia arrels es va assecar." 
Mark4:7 Una altra part va caure entre els cards, i quan els cards van créixer l’ofegaren; i no va donar gens de fruit." 
Mark4:8 Unes altres llavors van caure en terra bona, i van anar pujant i creixent fins que van granar; van arribar a donar el trenta, el seixanta i fins el cent per u." 
Mark4:9 Qui tingui orelles per a escoltar, que escolti.”" 
Mark4:10 Quan es va quedar sol, els qui l’en-voltaven, amb els Dotze, li preguntaven sobre les paràboles." 
Mark4:11 I els deia: “A vosaltres us és permès de conèixer el secret del Regne de Déu, però als de fora tot els és presentat en paràboles," 
Mark4:12 de manera que: «Per més que mirin, no hi vegin; per més que escoltin, no comprenguin; no sigui que es conver-teixin i se’ls perdoni».”" 
Mark4:13 I els digué: “¿No compreneu aquesta paràbola? Com comprendreu, doncs, to-tes les altres?" 
Mark4:14 El sembrador va sembrant la paraula. 
Mark4:15 Els uns són aquells d’arran del camí on és sembrada la paraula, però tot just l’han escoltada ve Satanàs i s’emporta la paraula sembrada en ells." 
Mark4:16 De manera semblant són els qui han rebut la sembra en terreny pedregós; en escoltar la paraula, l’acullen de seguida amb goig," 
Mark4:17 però, com que no tenen arrels en ells mateixos, duren poc, i així que es presenta una dificultat o persecució per causa de la paraula, aviat sucumbeixen." 
Mark4:18 Uns altres són els qui han rebut la sembra entre els cards; aquests han escoltat la paraula," 
Mark4:19 però els afanys per la vida, la seduc-ció de la riquesa i les altres cobejances els van envaint, fins que ofeguen la paraula i la deixen estèril." 
Mark4:20 Hi ha aquells qui han rebut la sembra en bona terra; aquests escolten la paraula, l’accepten i donen fruit: uns el trenta, uns altres el seixanta i uns altres el cent per u.”" 
Mark4:21 I els deia: “¿És que potser duen la llàntia per a posar-la sota el mesuró o bé sota el llit? ¿No és per a posar-la sobre el portallànties? 
Mark4:22 Perquè no hi ha res d’amagat que no s’hagi de descobrir; ni res de secret que no s’hagi de manifestar. 
Mark4:23 Si algú té orelles per a escoltar, que escolti.”" 
Mark4:24 Els deia també: “ Tingueu en compte això que sentiu: La mesura que vosaltres fareu serà la mesura que us faran, i encara us n’hi afegiran." 
Mark4:25 Perquè al qui té, se li donarà, i al qui no té, fins i tot allò que té li serà pres.”" 
Mark4:26 I deia: “El Regne de Déu és com aquell home que escampa la llavor a la terra," 
Mark4:27 i, tant si dorm com si està despert, tant si és de dia com si és de nit, la llavor germina i va creixent, sense que ell sàpiga com." 
Mark4:28 La terra, per si mateixa genera el fruit: primer un bri, després l’espiga, després el gra atapeït dins l’espiga." 
Mark4:29 I quan la collita és a punt, fa córrer la falç, perquè ja ha arribat el temps de la sega.”" 
Mark4:30 També deia: “A què compararem el Regne de Déu? Amb quina comparança el descriurem? 
Mark4:31 És com el gra de mostassa, que al moment de sembrar-lo és la més petita de totes les llavors del món;" 
Mark4:32 però un cop sembrada, creix i es fa més gran que totes les hortalisses, i treu unes branques tan grans que els ocells del cel es poden ajocar a la seva ombra.”" 
Mark4:33 I amb molts altres exemples com aquests els exposava la Paraula, segons la seva capacitat de comprensió." 
Mark4:34 No els exposava res sense paràboles; però, en privat, als seus deixebles, els ho explicava tot." 
Mark4:35 Quan va arribar el vespre d’aquell mateix dia, els digué: “Passem a l’altra banda.”" 
Mark4:36 Deixant, doncs, la gent, se l’endu-gueren en la mateixa barca on era; tam-bé hi havia prop d’ell altres barques." 
Mark4:37 Aleshores s’aixecà un gran temporal de vent i les onades envestien la barca, tant que ja s’omplia." 
Mark4:38 Ell era a popa, dormint amb el cap sobre un coixí. El despertaren i li digueren:“Mestre. ¿És que no et fa res que ens enfonsem?”" 
Mark4:39 Aleshores es va desvetllar, va incre-par el vent i digué al llac: “Silenci! Cal-ma’t!” I el vent amainà i es va fer una gran calma." 
Mark4:40 I els digué: “Per què teniu tanta por? Com és que no teniu fe?” 
Mark4:41 Però ells estaven esverats de mala manera, i entre ells comentaven: “Qui deu ser aquest que fins i tot el vent i el llac l’obeeixen?”" 
Mark5:1 Després van arribar a l’altra banda del llac, a la regió dels gerasens." 
Mark5:2 Així que va desembarcar, li va sortir a l’encontre, des del cementiri, un home posseït per un esperit impur" 
Mark5:3 que feia vida entre les coves sepul-crals. Ningú no el podia lligar ni amb una cadena. 
Mark5:4 Ja l’havien lligat amb grillons i cade-nes moltes vegades, però ell havia trencat les cadenes i fet trossos els grillons. Ningú no tenia prou força per a domi-nar-lo." 
Mark5:5 Tothora, de nit i de dia, vagava entre les tombes i per les muntanyes, xisclant i ferint-se a cops de pedra." 
Mark5:6 En veure Jesús, de lluny estant, va córrer i es prosternà davant d’ell" 
Mark5:7 i, cridant molt fort, li digué: “Què tens a veure amb mi, Jesús, Fill del Déu Al-tíssim? Et conjuro per Déu que no em turmentis.”" 
Mark5:8 Perquè Jesús deia: “Surt d’aquest home, esperit impur!”" 
Mark5:9 Llavors Jesús li preguntà: “Quin és el teu nom?” Li respongué: “Porto el nom de Legió, perquè som molts.”" 
Mark5:10 I li demanava insistentment que no els expulsés lluny d’aquella regió. 
Mark5:11 Hi havia allí, a prop de la muntanya, un gran ramat de porcs furgant." 
Mark5:12 Llavors li pregaren: “Envia’ns als porcs i ens ficarem dins d’ells.” 
Mark5:13 I ell els ho permeté. Els esperits im-purs van sortir de l’home i es van ficar dins els porcs. Aleshores el ramat, com-post d’uns dos mil porcs, es va precipi-tar des de dalt del penyal al llac, i es van ofegar." 
Mark5:14 Els porquers van fugir corrents i van escampar la notícia pel poble i pels camps; i la gent anà a veure què havia passat. 
Mark5:15 Quan arribaren on era Jesús veieren l’endimoniat, aquell que havia tingut la legió, assegut, vestit i amb tot el seu seny, i van agafar por." 
Mark5:16 I els qui ho havien vist els explicaven el que li havia passat, a l’endimoniat, i el cas dels porcs." 
Mark5:17 Llavors es van posar a demanar-li que se n’anés de la seva contrada. 
Mark5:18 Quan s’embarcava, l’exendimoniat li demanava que el deixés anar amb ell," 
Mark5:19 però no li ho permeté, sinó que li digué: “Vés a casa teva, amb els teus, i explica’ls això que el Senyor t’ha fet i com s’ha compadit de tu.”" 
Mark5:20 L’home se n’anà i es posà a pregonar per la Decàpolis el que Jesús havia fet per ell, i tothom se’n meravellava." 
Mark5:21 Quan Jesús hagué travessat novament amb la barca a l’altra banda, s’a-plegà al seu entorn una gran gentada, i es va quedar vora l’aigua." 
Mark5:22 Llavors es va acostar un degà de la sinagoga, anomenat Jaire, i així que el veu, se li llança als peus" 
Mark5:23 pregant-li insistentment: “La meva filleta es mor; vine a imposar-li les mans, a fi que es posi bona i visqui.”" 
Mark5:24 Se n’anà amb ell, i el seguia una gran gentada que l’empenyia." 
Mark5:25 Una dona que patia d’hemorràgies des de feia dotze anys," 
Mark5:26 i que havia sofert molt a mans d’una colla de metges, i s’havia gastat tot el que tenia sense aconseguir millorar, ans al contrari, havia empitjorat," 
Mark5:27 quan va sentir el que contaven de Jesús es va ficar per entre la multitud, i per darrere va tocar-li el mantell," 
Mark5:28 perquè es deia: “Només que pugui tocar els seus vestits, seré guarida.”" 
Mark5:29 I, en efecte, a l’instant se li estroncà l’hemorràgia, i va notar en el seu cos que estava guarida d’aquell mal." 
Mark5:30 Al mateix temps, Jesús, que s’adonà de la força que havia sortit d’ell, es va girar enmig de la multitud i preguntava: “Qui m’ha tocat els vestits?”" 
Mark5:31 Els deixebles li deien: “¿Veus la multitud que t’empeny i preguntes qui t’ha tocat?” 
Mark5:32 Però ell anava buscant amb la mirada qui ho havia fet. 
Mark5:33 Llavors la dona, tremolosa i trasbal-sada pel que li havia passat, se li acostà i es deixà caure davant seu i li va dir tota la veritat." 
Mark5:34 Llavors ell li digué: “Filla, la teva fe t’ha salvat. Vés-te’n en pau i queda lliure del teu mal.”" 
Mark5:35 Encara parlava quan arriba un de la casa del degà de la sinagoga per dir-li: “La teva filla ha mort; no cal que destorbis més el mestre.” 
Mark5:36 Jesús, sense fer cas del que deien, li fa al degà de la sinagoga: “No temis, n’hi ha prou que continuïs creient.”" 
Mark5:37 I no va deixar que l’acompanyés ningú més que Pere, Jaume i el seu germà Joan." 
Mark5:38 En arribar a casa del degà de la sinagoga, s’adonà de l’aldarull que feien els qui ploraven amb els seus crits." 
Mark5:39 Entra i els diu: “Què és tant d’alda-rull i tants plors? La noia no és pas morta, sinó que dorm.”" 
Mark5:40 Però es burlaven d’ell. Llavors, ell, traient tothom a fora, pren només el pare i la mare de la noia i els qui l’acompanyaven, entra allà on era la noia" 
Mark5:41 i, agafant-la de la mà, li diu: “ Talita cum ” (que vol dir: Noia, et mano que t’aixequis)." 
Mark5:42 A l’instant, la noia, que ja tenia dotze anys, es va aixecar i caminava. Tots es van quedar parats d’estupor." 
Mark5:43 Però ell els comminà seriosament que no ho fessin saber a ningú, i va dir que donessin menjar a la noia." 
Mark6:1 En sortir d’allà va anar a la seva terra, i els seus deixebles el van acompanyar." 
Mark6:2 Arribat el dissabte, es va posar a en-senyar a la sinagoga, i la majoria dels qui el sentien es deien estranyats: “D’on treu aquest tot això? Quina mena de saviesa és aquesta que li ha estat dona-da? ¿I aquests prodigis que fa amb les seves mans?" 
Mark6:3 ¿No és aquest el fuster, el fill de Maria i germà de Jaume, Josep, Judes i Simó? ¿I les seves germanes, no viuen aquí amb nosaltres?” I el rebutjaven ofesos." 
Mark6:3 ¿No és aquest el fuster, el fill de Maria i germà de Jaume, Josep, Judes i Simó? ¿I les seves germanes, no viuen aquí amb nosaltres?” I el rebutjaven ofesos." 
Mark6:4 Però Jesús els deia: “Enlloc no és menyspreat un profeta, si no és a la seva pròpia terra, entre els seus parents, i a casa seva.”" 
Mark6:5 I no va poder fer allí cap miracle; només va guarir uns pocs malalts im-posant-los les mans. 
Mark6:6 I s’estranyava d’aquella manca de fe. Llavors recorregué els pobles de l’en-torn, i hi ensenyava." 
Mark6:7 Llavors va cridar els Dotze i va començar a enviar-los de dos en dos; els donà potestat sobre els esperits impurs," 
Mark6:8 i els va recomanar que, llevat del bastó, no prenguessin res per al camí, ni pa, ni sarró, ni diners a la bossa," 
Mark6:9 sinó: “Aneu calçats amb sandàlies i no porteu dues túniques.” 
Mark6:10 També els deia: “Quan accepteu allotjament en una casa, quedeu-vos-hi fins que marxeu d’aquell lloc." 
Mark6:11 I si en algun lloc no us reben ni us escolten, quan en sortiu espolseu-vos la pols de sota els peus, perquè els consti el vostre rebuig.”" 
Mark6:12 Sortiren, doncs, a predicar que es penedissin;" 
Mark6:13 i expulsaven molts dimonis i guarien molts malalts, ungint-los amb oli." 
Mark6:14 El rei Herodes va sentir parlar d’ell, ja que el seu nom s’havia fet famós i la gent deia: “Joan Baptista ha ressuscitat d’entre els morts, i és per això que els poders miraculosos obren en ell.”" 
Mark6:15 Però alguns deien: “És Elies”; i uns altres: “És un profeta semblant als antics profetes.” 
Mark6:16 Però Herodes, en sentir-ho, deia: “És Joan, el qui jo vaig decapitar, que ha ressuscitat.”" 
Mark6:17 Perquè el mateix Herodes havia fet agafar Joan i l’havia encadenat a la presó, incitat per Herodies, la dona del seu germà Filip, amb la qual ell s’havia casat." 
Mark6:18 Perquè Joan li reprotxava: “No t’és permès de tenir la dona del teu germà.” 
Mark6:19 Per això Herodies l’odiava i el volia matar, però no podia," 
Mark6:20 perquè Herodes sentia respecte per Joan i el tenia per un home just i sant, i el protegia; quan l’escoltava es queda-va molt torbat, tot i així l’escoltava de bon grat." 
Mark6:21 Però l’oportunitat va arribar el dia que Herodes va celebrar el seu aniver-sari fent un gran banquet als seus magnats, als oficials i als principals de Galilea." 
Mark6:22 Llavors la filla d’aquesta Herodies va entrar a dansar, i va plaure tant a Herodes i als convidats que el rei va dir a la noia: “Demana’m el que vulguis, que jo t’ho donaré.”" 
Mark6:23 I li va jurar: “Qualsevol cosa que em demanis te la donaré, encara que sigui la meitat del meu regne.”" 
Mark6:24 Ella va sortir a preguntar a la seva mare: “Què puc demanar?” Ella li res-pongué: “El cap de Joan Baptista.” 
Mark6:25 Tot seguit ella va entrar directament a presència del rei i li demanà: “Vull que ara mateix em donis en una safata el cap de Joan Baptista.” 
Mark6:26 El rei s’entristí molt; però, a causa del jurament i dels convidats, no va gosar desatendre-la." 
Mark6:27 Al moment envià un botxí amb l’ordre de portar el cap de Joan. El botxí anà a la presó i el decapità. 
Mark6:28 Llavors va portar el cap en una safata i el va donar a la noia; i la noia el va donar a la seva mare. 
Mark6:29 Quan els deixebles de Joan ho van saber, van anar a buscar el seu cadàver i el van posar en una tomba." 
Mark6:30 Els apòstols es reuniren amb Jesús i li van contar tot el que havien fet i en-senyat. 
Mark6:31 I ell els diu: “Veniu vosaltres sols en un lloc despoblat i descanseu una mica.” Perquè hi havia tanta gent que anava i venia que a ells no els quedava temps ni de menjar. 
Mark6:32 Així doncs, s’embarcaren tots sols en direcció a un lloc despoblat." 
Mark6:33 Però la gent els va veure marxar, i n’hi hagué molts que s’adonaren del rumb i, des de totes les poblacions, hi anaren a peu, corrent, i hi van arribar abans que ells." 
Mark6:34 En desembarcar, veié una gran gen-tada i se’n va compadir, perquè anaven com ovelles sense pastor, i es posà a ensenyar-los moltes coses." 
Mark6:35 Com que ja era molt tard, els dei-xebles s’acostaren a dir-li: “Aquest lloc és apartat i l’hora molt avançada;" 
Mark6:36 acomiada la gent a fi que vagin a les masies i als poblats de l’entorn i es comprin menjar.” 
Mark6:37 Ell els va respondre: “Doneu-los menjar vosaltres.” Li diuen: “¿És que hem d’anar a comprar dos-cents denaris de pa per donar-los menjar?” 
Mark6:38 Ell els diu: “Quants pans teniu? Aneu a veure-ho.” Un cop verificat li diuen: “Cinc pans i dos peixos.” 
Mark6:39 Aleshores els manà que s’assegues-sin tots per colles sobre l’herba verda. 
Mark6:40 Es van asseure, doncs, en grups de cent i de cinquanta." 
Mark6:41 Llavors ell prengué els cinc pans i els dos peixos i, alçant la mirada al cel, digué la benedicció i partí els pans, i els anà donant als deixebles perquè els servissin; també repartí els peixos entre tots." 
Mark6:42 Tothom va menjar fins a quedar satisfet," 
Mark6:43 i encara van recollir dotze cistelles plenes de trossos de pa i de sobres dels peixos. 
Mark6:44 I això que, d’aquells pans, en van menjar cinc mil homes." 
Mark6:45 Tot seguit va donar pressa als seus deixebles perquè pugessin a la barca i comencessin a passar a l’altra riba, cap a Betsaida, mentre ell acomiadava la multitud." 
Mark6:46 Després d’haver-los acomiadat, se n’anà a la muntanya a orar." 
Mark6:47 Al capvespre, la barca ja era al mig del llac, i ell tot sol a terra." 
Mark6:48 Veient com s’escarrassaven a remar amb el vent en contra, en ser de matina-da anà cap a ells caminant sobre l’aigua, com qui intenta passar-los de llarg." 
Mark6:49 Ells, quan el van veure caminar sobre l’aigua, es van pensar que era un fantas-ma i es posaren a cridar," 
Mark6:50 perquè tots l’havien vist i s’havien esverat. Però de seguida els va parlar i els digué: “Coratge! Sóc jo, no tingueu por.”" 
Mark6:51 Llavors pujà a la barca amb ells i el vent amainà. Però ells interiorment estaven extremadament desconcertats," 
Mark6:52 perquè no havien comprès el fet dels pans i encara tenien ofuscat l’ente-niment. 
Mark6:53 Acabada la travessia van tocar terra a Genesaret, on van atracar." 
Mark6:54 Tot just desembarcar, la gent va reconèixer Jesús," 
Mark6:55 i es van posar a recórrer tota aquella contrada i a portar-li tots els malalts en llitera allí on sentien dir que ell es trobava. 
Mark6:56 I pertot on anava, pobles, viles o masies, posaven els malalts a les places i li pregaven que els deixés tocar ni que fos la vora del seu mantell; i tots els qui el tocaven es posaven bons." 
Mark7:1 Els fariseus i alguns dels mestres de la Llei que havien vingut de Jerusalem, se li van acostar" 
Mark7:2 i es van adonar que alguns dels seus deixebles menjaven amb mans impures, és a dir, sense haver-se-les rentat pri-mer," 
Mark7:3 (perquè els fariseus, i tots els jueus aferrats a la tradició dels ancians, no mengen si primer no s’han rentat ritualment les mans," 
Mark7:4 i quan tornen de la plaça no es posen a menjar sense haver-se banyat primer; i, a més, observen per tradició moltes altres pràctiques, com és ara esbandir els vasos, les gerres i els atuells d’aram)." 
Mark7:5 Per això, els fariseus i els mestres de la Llei li van preguntar: “Per què els teus deixebles no segueixen la tradició dels ancians, sinó que mengen pa amb les mans impures?”" 
Mark7:6 Ell els respongué: “Que n’és d’exacte el que Isaïes va profetitzar de vosaltres, hipòcrites, quan va escriure: Aquest poble m’honora amb els llavis, però el seu cor és lluny de mi." 
Mark7:7 El culte que em tributen és buit, perquè les doctrines que ensenyen són preceptes humans." 
Mark7:8 Deixant de banda el manament de Déu, us aferreu a la tradició dels homes.”" 
Mark7:9 També els deia: “Quina manera més polida d’arraconar el manament de Déu per tal d’implantar la vostra tradició! 
Mark7:10 Perquè Moisès va dir: ‘Honra el teu pare i la teva mare’; i també: ‘El qui maleeixi el pare o la mare, que mori irremissiblement.’" 
Mark7:11 En canvi, vosaltres dieu: ‘Si algú diu al pare o a la mare: Qualsevol cosa amb la qual et pugui servir la declaro cor-ban ’, és a dir, donació sagrada," 
Mark7:12 ja no li deixeu fer res per ajudar el pare o la mare," 
Mark7:13 invalidant la paraula de Déu amb aquesta vostra tradició que aneu trans-metent. I de coses com aquestes, en feu moltes.”" 
Mark7:14 Novament va fer venir la multitud i els deia: “Escolteu-me tots i enteneu bé això: 
Mark7:15 No hi ha res del que entra en l’home des de fora que el pugui embrutar; són les coses que surten de l’home les que l’embruten. 
Mark7:16 [ Qui tingui orelles per a escoltar, que escolti. ]”" 
Mark7:17 Quan va entrar a casa, després de deixar la multitud, els seus deixebles li van preguntar sobre el sentit de la paràbola." 
Mark7:18 Ell els diu: “¿També vosaltres sou curts d’enteniment? ¿No compreneu que tot el que de fora entra en l’home no el pot embrutar 
Mark7:19 perquè no entra al seu cor, sinó al ventre, i va a parar a la latrina?” Així declarava purs tots els aliments." 
Mark7:20 També deia: “El que surt de l’home, això és el que embruta l’home," 
Mark7:21 perquè de dins del cor dels homes en surten mals pensaments, fornicacions, robatoris, homicidis," 
Mark7:22 adulteris, cobdícies, maldats, en-gany, indecència, enveja, maledicència, orgull, insensatesa." 
Mark7:23 Totes aquestes coses dolentes surten de dins i embruten l’home.” 
Mark7:24 Després va sortir d’allà i va anar a la regió de Tir. S’allotjà en una casa i no volia que ningú ho sabés, però no va poder passar desapercebut." 
Mark7:25 Ben aviat, una dona que havia sentit parlar d’ell i que tenia una filla posseïda per un esperit impur, el va anar a trobar i se li llançà als peus." 
Mark7:26 Aquesta dona era pagana, de raça siro-fenícia, i li pregava que expulsés el dimoni de la seva filla." 
Mark7:27 Ell li deia: “Deixa que primer s’a-tipin els fills; perquè no està bé treure el pa dels fills per tirar-lo als gos-sets.” 
Mark7:28 Però ella li fa: “És veritat, Senyor, però també els gossets, sota la taula, mengen les engrunes que deixen caure els infants.”" 
Mark7:29 Ell li digué: “Ja te’n pots anar, que gràcies a això que has dit, el dimoni ha sortit de la teva filla.”" 
Mark7:30 Ella se n’anà a casa seva i va trobar la noia estirada al llit; el dimoni l’havia deixada. 
Mark7:31 Sortint una altra vegada de la regió de Tir, va passar per Sidó, cap al llac de Galilea, travessant la regió de Decà-polis." 
Mark7:32 Li porten, llavors, un sord que par-lava malament i li preguen que li imposi la mà." 
Mark7:33 Jesús l’apartà de la gent, i a soles amb ell li posà els dits a les orelles i li tocà la llengua amb saliva." 
Mark7:34 I, alçant la mirada al cel, sospirà i li digué: “ Effatà! ”, és a dir: “Obre’t!”" 
Mark7:35 Aleshores se li obriren les orelles i se li destravà la llengua i parlava nor-malment. 
Mark7:36 I els va manar que no ho diguessin a ningú. Però com més els comminava a no dir-ho més ho pregonaven. 
Mark7:37 I en el súmmum de l’admiració deien: “Tot ho ha fet bé: fa que els sords hi sentin i que els muts parlin.” 
Mark8:1 Per aquells dies s’aplegà altra volta una gran gentada, i com que no tenien res per a menjar, va cridar els deixebles i els digué:" 
Mark8:2 “Em fa llàstima aquesta gent, perquè ja fa tres dies que m’acompanyen i no els queda res per a menjar." 
Mark8:3 Si deixo que se’n vagin a casa dejuns, defalliran pel camí, ja que alguns viuen lluny." 
Mark8:4 Els seus deixebles li respongueren: “On es pot anar a buscar pa per a atipar tanta gent en un ermot com aquest?” 
Mark8:5 Jesús els preguntà: “Quants pans teniu?” Van dir-li: “Set.” 
Mark8:6 Aleshores va fer asseure la gent a terra i, prenent els set pans, va donar gràcies, els partí i els va anar donant als seus deixebles perquè els servissin; i ells els van servir a la gent." 
Mark8:7 Tenien també uns quants peixets, i Jesús, després de beneir-los, va dir que també els servissin." 
Mark8:8 Van menjar-ne fins que van quedar satisfets, i dels trossos que van sobrar n’ompliren set senalles." 
Mark8:9 Eren com unes quatre mil persones. Llavors els va acomiadar. 
Mark8:10 Tot seguit es va embarcar amb els seus deixebles i van anar a la regió de Dalmanuta. 
Mark8:11 Van venir els fariseus i van començar a discutir amb ell i a posar-lo a prova demanant-li un senyal del cel. 
Mark8:12 Ell, exhalant de l’ànima un sospir, els digué: “Per què aquesta mena de gent busca un senyal? Ben cert us dic: No li serà donat cap senyal a aquesta mena de gent.”" 
Mark8:13 Aleshores, deixant-los estar, es va embarcar de nou per passar a l’altra riba." 
Mark8:14 Els deixebles s’havien oblidat de proveir-se de pa i només en portaven un, a la barca." 
Mark8:15 Llavors Jesús els féu una advertèn-cia: “Mireu de guardar-vos del llevat dels fariseus i del llevat d’Herodes”. 
Mark8:16 Es van posar a discutir entre ells si seria perquè no s’havien proveït de pa. 
Mark8:17 Ell, adonant-se’n, els digué: “Per què discutiu per la falta de pa? ¿Tan ofuscat teniu el cor que no ho podeu entendre ni comprendre?" 
Mark8:18 ¿Teniu ulls i no hi veieu? ¿Teniu orelles i no hi sentiu? 
Mark8:19 ¿No recordeu quan vaig partir els cinc pans per a aquells cinc mil? Quantes cistelles plenes de trossos en vau recollir?” Li digueren: “Dotze.” 
Mark8:20 “I quan vaig partir els set pans per als quatre mil, quantes senalles plenes de trossos en vaig recollir?” Li digue-ren: “Set.”" 
Mark8:21 I els deia: “Encara no ho enteneu?” 
Mark8:22 Van arribar a Betsaida i li van presentar un cec, pregant-li que el toqués." 
Mark8:23 Ell, agafant el cec per la mà, se l’endugué fora del poble; llavors li es-cup als ulls, li posa les mans damunt i li pregunta: “Que veus res?”" 
Mark8:24 El cec, alçant els ulls, li deia: “Veig la gent, però la veig com arbres que caminen.”" 
Mark8:25 Després li va posar altra vegada les mans sobre els ulls, i l’home va mirar fixament i se li va anar restablint la vista fins que va poder distingir-ho tot amb claredat des de lluny." 
Mark8:26 Llavors l’envià a casa seva dient-li: “Ni tan sols entris al poble.” 
Mark8:27 Jesús i els seus deixebles van anar cap als pobles de Cesarea de Filip. Pel camí, va preguntar als seus deixebles: “Qui diu la gent que sóc, jo?”" 
Mark8:28 Ells li digueren: “N’hi ha que diuen que ets Joan Baptista; n’hi ha que diuen que ets Elies; i alguns diuen que ets un dels profetes.” 
Mark8:29 Llavors els va preguntar: “I vosaltres, qui dieu que sóc jo?” Pere li va respondre: “Tu ets el Crist.”" 
Mark8:30 Aleshores els advertí severament que no parlessin d’ell a ningú. 
Mark8:31 Va començar a ensenyar-los que calia que el Fill de l’Home patís molt i fos rebutjat pels ancians, els grans sacerdots i els mestres de la Llei, i que havia de ser mort i, al cap de tres dies, ressuscitar." 
Mark8:32 I exposava el missatge obertament. Llavors, Pere el prengué a part i li feia retrets." 
Mark8:33 Però ell es girà i, de cara als seus deixebles, replicà a Pere: “Fuig del meu davant, Satanàs! No tens al pensament les coses de Déu, sinó les dels homes.”" 
Mark8:34 Fent venir, llavors, la gent amb els seus deixebles, els digué: “Si algú vol venir darrere meu, que es negui a si mateix, que prengui la seva creu i em segueixi." 
Mark8:35 Qui vulgui salvar la seva vida, la perdrà; en canvi, qui perdi la seva vida per causa meva i de l’Evangeli, la salvarà." 
Mark8:36 Perquè, quin profit en treurà l’home de guanyar el món sencer, si perd la seva vida?" 
Mark8:37 Què podrà donar l’home a canvi de la seva vida? 
Mark8:38 Si algú s’avergonyeix de mi i de les meves paraules en aquesta generació a-dúltera i pecadora, també el Fill de l’Home s’avergonyirà d’ell quan vindrà en la glòria del seu Pare amb els sants àngels.”" 
Mark9:1 També els deia: “En veritat us ho dic: N’hi ha alguns dels aquí presents que no tastaran la mort abans d’ha-ver vist el Regne de Déu implantat amb poder.” 
Mark9:2 Sis dies després, Jesús prengué amb ell Pere, Jaume i Joan, a ells sols, i se’ls endugué privadament al cim d’una muntanya alta. Allà es va transfigurar davant d’ells;" 
Mark9:3 els seus vestits es tornaren resplendents, d’un blanc tan intens com cap tintorer del món no pot aconseguir." 
Mark9:4 Llavors se’ls aparegueren Elies i Moisès, i conversaven amb Jesús." 
Mark9:5 Pere, prenent la paraula, digué a Jesús: “Rabí, és força agradable quedar-nos aquí. Podem fer-hi tres tendes: una per a tu, una per a Moisès i una altra per a Elies.”" 
Mark9:6 Estaven tan esparverats que no sabia què dir. 
Mark9:7 Aleshores es formà un núvol que els cobrí amb la seva ombra, i, del núvol, en va sortir una veu: “Aquest és el meu Fill, l’Estimat; escolteu-lo!”" 
Mark9:8 Van mirar a l’entorn, i tot d’una ja no van veure ningú, llevat de Jesús, que era allí, sol amb ells." 
Mark9:9 Mentre baixaven de la muntanya, els advertí que no expliquessin a ningú res del que havien vist, fins que el Fill de l’Home hagués ressuscitat d’entre els morts." 
Mark9:10 Ells van obeir aquesta ordre, tot i que es preguntaven què era això de ressus-citar d’entre els morts." 
Mark9:11 I li van preguntar: “Com és que els mestres de la Llei diuen que primer cal que vingui Elies?” 
Mark9:12 Ell els digué: “És cert que primer ha de venir Elies a restaurar-ho tot. Però, com és que s’ha escrit del Fill de l’Home que ha de patir molt i ser menyspreat?" 
Mark9:13 Us asseguro que Elies ja va venir, i van fer amb ell el que van voler, tal com ha estat escrit d’ell.”" 
Mark9:14 Quan van arribar on eren els deixebles, van veure una gran gentada al seu voltant i uns mestres de la Llei que discutien amb ells." 
Mark9:15 La gent, així que va veure Jesús, va quedar molt impressionada, i tots van córrer a saludar-lo." 
Mark9:16 Llavors els preguntà: “Què discutiu amb ells?” 
Mark9:17 Un d’entre la gent li va contestar: “Mestre, t’he portat el meu fill, que té un esperit que no el deixa enraonar." 
Mark9:18 Quan se n’apodera, el rebolca per terra, treu bromera, cruix de dents i es queda rígid. He demanat als teus dei-xebles que l’expulsessin, però no han pogut.”" 
Mark9:19 Ell els va respondre: “Oh generació incrèdula! ¿Fins quan hauré d’estar amb vosaltres? ¿Fins quan us hauré de supor-tar? Porteu-me’l.” 
Mark9:20 L’hi van portar, i així que l’esperit el va veure, sacsejà violentament el noi fent-lo caure a terra, on es rebolcava traient bromera." 
Mark9:21 Jesús va preguntar al pare: “Quan temps fa que li passa això?” Li va dir: “Des de petit. 
Mark9:22 Tot sovint ha intentat de matar-lo fent-lo caure al foc o a l’aigua. Si pots fer-hi alguna cosa, tingues compassió de nosaltres i ajuda’ns.”" 
Mark9:23 Jesús li fa: “Ai, això de ‘si pots’. Tot és possible per al qui creu!”" 
Mark9:24 A l’instant el pare del noi va excla-mar: “Jo crec; ajuda la meva incredu-litat!” 
Mark9:25 Jesús, veient que la gent s’anava aglomerant, va increpar l’esperit im-mund dient-li: “Esperit mut i sord, jo t’ho mano: Surt d’ell i no hi entris més.”" 
Mark9:26 Aleshores, cridant i sacsejant-lo amb violència, va sortir, i el noi va quedar immòbil, talment que molts deien: “S’ha mort.”" 
Mark9:27 Però Jesús, agafant-lo de la mà, l’ai-xecà i es posà dret." 
Mark9:28 Un cop a casa, els deixebles li van preguntar a part: “Com és que nosaltres no l’hem pogut expulsar?”" 
Mark9:29 Ell els digué: “Aquesta mena només es pot fer sortir amb l’oració.” 
Mark9:30 Sortint d’allà, passaven per Galilea, i no volia que ningú ho sabés" 
Mark9:31 perquè estava ocupat a instruir els seus deixebles, i els deia: “El Fill de l’Home serà lliurat a mans dels homes, i el mataran, però quan l’hauran mort, després de tres dies ressuscitarà.”" 
Mark9:32 Ells, però, no comprenien què volia dir, i no gosaven preguntar-li-ho." 
Mark9:33 Arribaren a Cafarnaüm i, un cop a casa, els preguntava: “Què discutíeu pel camí?”" 
Mark9:34 Però ells callaven, perquè pel camí havien estat discutint entre ells qui seria el més important." 
Mark9:35 Aleshores es va asseure, cridà els Dotze, i els va dir: “Si algú vol ser el primer, serà el darrer de tots i el servent de tots.”" 
Mark9:36 Agafant un infant, el va posar enmig d’ells, i mentre l’abraçava els digué:" 
Mark9:37 “Qui aculli un infant com aquest en nom meu, a mi m’acull; i qui m’acull a mi, no és a mi que acull, sinó aquell qui m’ha enviat.”" 
Mark9:38 Joan li digué: “Mestre, n’hem vist un que no és dels nostres que expulsava dimonis en nom teu i hem intentat d’im-pedir-ho, perquè no ve amb nosaltres.”" 
Mark9:39 Jesús els digué: “No li ho impediu; perquè no hi ha ningú que faci un mi-racle en nom meu i tot seguit pugui parlar malament de mi. 
Mark9:40 Qui no està contra nosaltres, està a favor nostre." 
Mark9:41 Qui us doni a beure un got d’aigua pel fet de ser del Crist, us asseguro que no es quedarà sense la seva recompensa." 
Mark9:42 I si algú esgarriava un d’aquests petits que tenen fe, més li valdria que li lliguessin al coll una roda de molí de les que mouen els ases i el llencessin al mar." 
Mark9:43 Si la teva mà t’ha de fer caure, talla-te-la; més et val entrar manc a la vida que, conservant les dues mans, anar a parar a l’infern, al foc inextingible," 
Mark9:44 [ on el seu corc no mor i el foc mai no s’apaga. ] 
Mark9:45 Si el teu peu t’ha de fer caure, talla-te’l; més et val entrar a la vida coix que, conservant els dos peus, ser llençat a l’infern," 
Mark9:46 [ on el seu corc no mor i el foc mai no s’apaga. ] 
Mark9:47 Si el teu ull t’ha de fer caure, treu-te’l; més et val entrar en el Regne de Déu borni que, conservant els dos ulls, ser llençat a l’infern," 
Mark9:48 on el seu corc no mor i el foc mai no s’apaga. 
Mark9:49 Perquè tothom serà salat amb foc. 
Mark9:50 La sal és bona, però si la sal es torna dessaborida, amb què li donareu sala-bror? Tingueu sal dintre vostre, i viviu en pau els uns amb els altres." 
Mark10:1 Marxant d’allà, s’encaminà a la regió de Judea i a la Trans-jordània. Altre cop la gent s’anava aple-gant al seu entorn, i, com de costum, els ensenyava." 
Mark10:1 Marxant d’allà, s’encaminà a la regió de Judea i a la Trans-jordània. Altre cop la gent s’anava aple-gant al seu entorn, i, com de costum, els ensenyava." 
Mark10:2 Llavors es van presentar uns fariseus que, amb intenció de comprometre’l, li van preguntar si a un home li era permès de repudiar la seva muller." 
Mark10:3 Ell els replicà: “Què us va prescriure Moisès?” 
Mark10:4 Li digueren: “Moisès va permetre re-dactar acta de divorci i repudiar-la.” 
Mark10:5 Jesús els digué: “Per la vostra duresa de cor us va escriure aquest precepte; 
Mark10:6 però, des del primer moment de la creació, els va fer home i dona;" 
Mark10:7 per això, l’home deixarà el seu pare i la seva mare," 
Mark10:8 i la parella esdevindrà una sola carn; de manera que ja no són dues carns, sinó una de sola." 
Mark10:9 Per tant, el que Déu va unir, que no ho separi l’home.”" 
Mark10:10 Quan van ser a casa, els deixebles van tornar a preguntar-li sobre el mateix tema." 
Mark10:11 Ell els digué: “Si algú repudia la seva muller i es casa amb una altra, comet adulteri contra la primera." 
Mark10:12 I si ella repudia el seu marit i es casa amb un altre, comet adulteri.”" 
Mark10:13 Li portaven uns infants perquè els toqués, però els deixebles els van renyar." 
Mark10:14 En veure-ho, Jesús es va enfadar i els va dir: “Deixeu que els infants s’acostin a mi, no els ho impediu, perquè el Regne de Déu és dels qui són com ells." 
Mark10:15 Us ho asseguro: qui no aculli el Regne de Déu com un infant, no hi entrarà pas.”" 
Mark10:16 I els prenia als braços i els beneïa imposant-los les mans. 
Mark10:17 Quan ell es posava en camí, vingué corrents un home que s’agenollà al seu davant i li preguntava: “Mestre bo, què haig de fer per a obtenir vida eterna?”" 
Mark10:18 Jesús li digué: “Per què em qualifi-ques de bo? Ningú no ho és, de bo, excepte Déu." 
Mark10:19 Ja saps els manaments: No matis, no adulteris, no robis, no donis fals testi-moni, no defraudis, honora el teu pare i la teva mare.”" 
Mark10:20 Ell li digué: “Mestre, tot això ja ho he guardat des de la meva joventut.”" 
Mark10:21 Jesús se’l va mirar amb afecte i li digué: “Una cosa et falta: vés, ven tot el que tens i dóna-ho als pobres, i tindràs un tresor en el cel; després vine i se-gueix-me.”" 
Mark10:22 Però ell, contrariat per aquest con-sell, se n’anà compungit, perquè tenia moltes propietats." 
Mark10:23 Jesús, mirant a l’entorn, digué als seus deixebles: “Quantes dificultats te-nen per a entrar en el Regne de Déu els qui tenen riqueses!”" 
Mark10:24 Els deixebles van quedar desconcer-tats per les seves paraules. Però Jesús altre cop els donà resposta: “Fills, que n’és de difícil entrar en el Regne de Déu!" 
Mark10:25 És més fàcil que un camell passi pel forat d’una agulla que no pas que un ric entri en el Regne de Déu.” 
Mark10:26 Però ells encara van quedar més estranyats, i es deien els uns als altres: “Així, qui es podrà salvar?”" 
Mark10:27 Jesús, tot mirant-se’ls, va dir: “Per als homes és impossible, però per a Déu no, perquè per a Déu tot és possible.”" 
Mark10:28 Pere es va avançar a dir-li: “Doncs, mira, nosaltres ho hem deixat tot i t’hem seguit.”" 
Mark10:29 Jesús va contestar: “Us ho asseguro: No hi ha ningú que hagi deixat casa, germans, germanes, mare, pare, fills o terres, per mi i per l’Evangeli," 
Mark10:30 que no rebi cent vegades més, ara, en el temps present, en cases, germans, germanes, mares, fills, terres, amb persecucions, i, en el temps futur, la vida eterna." 
Mark10:31 Però, molts dels primers seran dar-rers, i molts dels darrers, primers.”" 
Mark10:32 Anaven pel camí de pujada a Jerusalem i Jesús anava al davant, i la gent estava impressionada i els seus segui-dors tenien por. Ell prengué a part, altre cop, els Dotze, i començà a dir-los el que li havia de succeir:" 
Mark10:33 “Mireu, ara pugem a Jerusalem i el Fill de l’Home serà lliurat als grans sacerdots i als mestres de la Llei; el condemnaran a mort i el lliuraran als pagans," 
Mark10:34 i es burlaran d’ell, l’escopiran, l’as-sotaran i el mataran, però al cap de tres dies ressuscitarà.”" 
Mark10:35 Llavors se li acosten Jaume i Joan, els dos fills de Zebedeu, i li diuen: “Mestre, voldríem que ens fessis el que et demanarem.”" 
Mark10:36 Ell els preguntà: “Què voleu que us faci?” 
Mark10:37 Ells li digueren: “Concedeix-nos que a la teva glòria ens asseguem l’un a la teva dreta i l’altre a la teva esquerra.” 
Mark10:38 Jesús els digué: “No sabeu pas el que demaneu. ¿Podeu beure la copa que jo bec, o ser batejats amb el baptisme amb què jo sóc batejat?”" 
Mark10:39 Ells li digueren: “Sí que podem.” Jesús els digué: “La copa que jo bec, la beureu, i amb el baptisme amb què sóc batejat sereu batejats;" 
Mark10:40 però això de seure a la meva dreta o a la meva esquerra, no sóc jo qui ho he de concedir; és per als qui ja està reservat.”" 
Mark10:41 Quan els altres deu ho van sentir, es van enfurismar contra Jaume i Joan." 
Mark10:42 Jesús els reuní i els digué: “Ja sabeu que els qui figuren com a dirigents de les nacions se’n fan els amos, i els seus magnats les sotmeten al seu poder." 
Mark10:43 No ha de ser pas així entre vosaltres, al contrari: el qui pretengui ser important entre vosaltres, ha de ser el vostre servidor," 
Mark10:44 i el qui de vosaltres vulgui ser el primer, que sigui esclau de tots." 
Mark10:45 Perquè tampoc el Fill de l’Home no ha vingut a fer-se servir, sinó a servir i a donar la seva vida en rescat per a molts.”" 
Mark10:46 Van arribar a Jericó, i quan en sortia amb els seus deixebles, seguit d’una gran multitud, Bartimeu, el fill de Timeu, un captaire cec que seia a la vora del camí," 
Mark10:47 en sentir dir que era Jesús el Natzarè, es posà a cridar dient: “Fill de David, Jesús, apiada’t de mi!”" 
Mark10:48 Molts el renyaven per fer-lo callar, però ell cridava encara més fort: “Fill de David, apiada’t de mi!”" 
Mark10:49 Jesús s’aturà i digué: “Crideu-lo.” Van cridar el cec dient-li: “Au, alça’t, que et crida.”" 
Mark10:50 Ell, llençant el seu mantell, s’aixecà d’una revolada i anà cap a Jesús." 
Mark10:51 Jesús li va preguntar: “Què vols que faci per tu?” El cec li diu: “Mestre, fes que hi torni a veure.”" 
Mark10:52 Jesús li digué: “Vés, la teva fe t’ha salvat.” I a l’instant hi va veure, i el seguia pel camí." 
Mark11:1 Quan s’acostaven a Jerusalem, per Betfagé i Betània, ja prop de la muntanya de les Oliveres, va en-viar dos dels seus deixebles" 
Mark11:2 dient-los: “Aneu al poble que hi ha davant vostre, i, només entrar-hi, troba-reu un pollí fermat que cap home no ha muntat encara. Desfermeu-lo i porteu-lo." 
Mark11:3 I si algú us pregunta per què feu això, digueu-li que el Senyor el necessita, i que de seguida el tornarà.”" 
Mark11:4 Hi van anar i van trobar el pollí fermat en una porta a fora el carrer, i el des-fermaren." 
Mark11:5 Alguns dels qui eren per allí els deien: “Què feu, que desfermeu el pollí?”" 
Mark11:6 Ells els van dir el que Jesús els havia dit, i els deixaren fer." 
Mark11:7 Van portar el pollí on era Jesús, el van cobrir amb els seus vestits i ell hi va muntar." 
Mark11:8 Aleshores n’hi va haver molts que van estendre els seus mantells pel camí, i uns altres, ramatge tret dels camps;" 
Mark11:9 i els qui anaven davant i els qui anaven darrere cridaven: “Hosanna! Beneït si-gui el qui ve en nom del Senyor! 
Mark11:10 Beneït sigui el regnat del nostre pare David, que ja arriba! Hosanna a les altures!”" 
Mark11:11 Va entrar a Jerusalem, es dirigí al temple, i després d’una ràpida mirada pel recinte, com que ja era tard, se n’anà a Betània amb els Dotze." 
Mark11:12 L’endemà, quan sortien de Betània, tenia gana," 
Mark11:13 i va veure de lluny una figuera que tenia fulles; s’hi va acostar per veure si hi trobava alguna cosa, però en arribar-hi no hi trobà res, només fulles, perquè no era temps de figues." 
Mark11:14 Digué a la figuera: “Que mai més ningú no mengi fruit de tu.” I els dei-xebles ho van sentir. 
Mark11:15 Van arribar a Jerusalem, i va entrar al temple i va començar a expulsar els qui venien i compraven dins el temple, a bolcar les taules dels canvistes i les parades dels venedors de coloms;" 
Mark11:16 i no deixava que ningú traginés objectes a través del temple. 
Mark11:17 I, perquè n’aprenguessin, els deia: “¿No diu l’Escriptura: La meva casa serà anomenada casa d’oració per a tots els pobles? Però vosaltres l’heu convertida en una cova de lladres.”" 
Mark11:18 Els principals sacerdots i els mestres de la Llei ho van saber i buscaven la manera d’eliminar-lo, però li tenien por, ja que tota la gent sentia admiració per la seva doctrina." 
Mark11:19 I quan es feia tard, sortiren fora de la ciutat." 
Mark11:20 L’endemà al matí, quan passaven per allí, van veure que la figuera s’havia assecat de soca-rel." 
Mark11:21 Pere se’n recordà i li digué: “Rabí, mira, la figuera que vas maleir s’ha assecat.”" 
Mark11:22 Jesús els respongué: “Tingueu fe en Déu. 
Mark11:23 Us asseguro que si algú diu a aquesta muntanya: Alça’t i tira’t al mar, sense dubtes en el seu cor, sinó ben convençut que es complirà allò que diu, ho ob-tindrà." 
Mark11:24 Per això us dic: Tot allò que dema-neu en oració, creieu que ja ho teniu concedit, i serà vostre." 
Mark11:25 I quan us poseu drets a orar, perdo-neu si teniu res contra algú, a fi que el vostre Pare celestial us perdoni les vos-tres ofenses;" 
Mark11:26 [però, si vosaltres no perdoneu, tam-poc el vostre Pare celestial no us perdonarà les vostres faltes. ]”" 
Mark11:27 Anaren altra volta a Jerusalem, i mentre passejava pel recinte del temple se li presentaren els principals sacerdots amb els mestres de la Llei i els ancians," 
Mark11:28 i li preguntaren: “Amb quina autoritat fas això? Qui t’ha donat aquesta autoritat per a fer-ho?” 
Mark11:29 Jesús els digué: “Us faré una sola pregunta; si me la contesteu, jo us diré amb quina autoritat actuo." 
Mark11:30 El baptisme de Joan, ¿era del cel o era dels homes? Contesteu-me.”" 
Mark11:31 Ells anaven rumiant: “Si diem del cel, dirà: per què, doncs, no el vau creure?" 
Mark11:32 Però, ¿podem dir que era dels homes?” Com que tenien por de la gent, perquè tothom tenia Joan per un veritable profeta," 
Mark11:33 van respondre a Jesús: “No ho sa-bem.” I Jesús els fa: “Doncs, jo tampoc no us dic amb quina autoritat actuo així.”" 
Mark12:1 Aleshores es posà a parlar-los en paràboles: “Un home va plantar una vinya, l’envoltà d’una tanca, hi cavà un cup i va construir-hi una talaia. Llavors, la va arrendar a uns vinyaters i se n’anà de viatge." 
Mark12:2 Al seu temps, envià un criat per cobrar dels vinyaters la part que li corresponia de la collita de la vinya," 
Mark12:3 però ells el van agafar i el van apallis-sar, i el van fer tornar de buit." 
Mark12:4 Hi va fer anar de nou un altre criat; a aquest li van trencar el cap i el van ultratjar. 
Mark12:5 N’envià encara un altre, i a aquest el van matar. Després n’envià molts altres, però, o els apallissaven o els mataven." 
Mark12:6 Encara li’n quedava un: el fill estimat. Aquest els l’envià l’últim, pensant: ‘El meu fill el respectaran.’" 
Mark12:7 Però aquells vinyaters es digueren entre ells: ‘Aquest és l’hereu, anem, matem-lo i l’heretat serà nostra.’" 
Mark12:8 El van agafar, el van matar i el van llençar fora de la vinya." 
Mark12:9 Què farà l’amo de la vinya? Vindrà, exterminarà els vinyaters i donarà la vinya a uns altres." 
Mark12:10 ¿No heu llegit mai aquesta escriptura: La pedra que rebutjaren els cons-tructors s’ha convertit en la clau de l’arc. 
Mark12:11 És el Senyor qui ha fet això, ha estat un prodigi als nostres ulls?”" 
Mark12:12 Aleshores buscaven la manera d’a-gafar-lo, perquè havien comprès que amb aquella paràbola es referia a ells, però van tenir por de la gent, i van dei-xar-lo estar i se n’anaren." 
Mark12:13 Llavors li enviaren alguns dels fari-seus i dels herodians per agafar-lo en alguna cosa que digués. 
Mark12:14 El van a trobar i li diuen: “Mestre, sabem que ets sincer i que no tens favoritismes per a ningú, ja que no mires la posició social dels homes, sinó que en-senyes de veritat el camí de Déu. ¿És permès de pagar l’impost al Cèsar o no? ¿L’hem de pagar o no l’hem de pagar?”" 
Mark12:15 Ell, que coneixia la seva hipocresia, els digué: “Per què em voleu compro-metre? Porteu-me un denari, perquè la vegi.”" 
Mark12:16 Ells la hi van donar. I ell els pregun-tà: “De qui són aquesta efígie i aquesta inscripció?” Ells contesten: “Del Cèsar.” 
Mark12:17 Llavors Jesús els digué: “Doneu al Cèsar el que és del Cèsar i a Déu el que és de Déu.” I es van quedar atònits. 
Mark12:18 Llavors se li presentaren uns sadu-ceus, els qui neguen la resurrecció, i li van posar aquesta qüestió:" 
Mark12:19 “Mestre, Moisès ens va deixar escrit que si a un home se li mor el germà, i deixa muller però no deixa fills, aquell home s’ha de casar amb la viuda, a fi de donar descendència al seu germà." 
Mark12:20 Ara bé, hi havia set germans: el pri-mer es va casar i va morir sense deixar descendència." 
Mark12:21 El segon es va casar amb la viuda, i també va morir sense deixar descendèn-cia; el mateix va passar amb el tercer," 
Mark12:22 i així amb tots set, i cap no va deixar descendència. Darrere de tots també va morir la dona." 
Mark12:23 En la resurrecció, quan retornin, de quin d’ells serà muller? Perquè tots set la van tenir per esposa.”" 
Mark12:24 Jesús els digué: “La causa del vostre error, ¿no serà el desconeixement de les Escriptures i del poder de Déu?" 
Mark12:25 Perquè, en la resurrecció dels morts, ni els homes ni les dones no es casaran, sinó que seran com els àngels del cel." 
Mark12:26 Pel que fa als morts i a la resurrecció, ¿no heu llegit en el llibre de Moisès, en el passatge de l’esbarzer, les paraules que Déu li digué: Jo sóc el Déu d’Abraham, el Déu d’Isaac i el Déu de Jacob?" 
Mark12:27 No és pas Déu de morts, sinó de vius. Aneu molt equivocats!”" 
Mark12:28 Se li va acostar llavors un dels mes-tres de la Llei que havia estat escoltant la discussió i s’havia adonat que res-ponia molt bé, i li preguntà: “Quin és el primer manament de tots?”" 
Mark12:29 Jesús li respongué: “El primer és: Escolta, Israel, el Senyor Déu nostre és l’únic Senyor;" 
Mark12:30 estimaràs el Senyor, el teu Déu, amb tot el teu cor, amb tota la teva ànima, amb tot el teu enteniment i amb totes les teves forces." 
Mark12:31 El segon és aquest: Estimaràs el teu proïsme com a tu mateix. No hi ha cap altre manament més gran que aquests.” 
Mark12:32 El mestre de la Llei li digué: “És ben cert, mestre, això que dius: que ell és únic i no n’hi ha cap altre fora d’ell;" 
Mark12:33 i que estimar-lo amb tot el cor i amb tot l’enteniment i amb totes les forces i estimar el proïsme com a un mateix és més important que tots els holocaustos i sacrificis.” 
Mark12:34 Jesús, veient que havia contestat as-senyadament, li digué: “No ets pas lluny del Regne de Déu.” I ja ningú més no va gosar preguntar-li res." 
Mark12:35 Una vegada, Jesús estava ensenyant en el temple i deia: “Com és que els mestres de la Llei diuen que el Crist és descendent de David?" 
Mark12:36 David mateix, guiat per l’Esperit Sant, diu: Digué el Senyor al meu Senyor: Seu a la meva dreta, fins que posi els teus enemics sota els teus peus." 
Mark12:37 El mateix David el tracta de Senyor, d’on li ve, doncs, que sigui el seu des-cendent?” La gran concurrència l’escol-tava de gust." 
Mark12:38 En un dels seus ensenyaments, els deia: “Guardeu-vos dels mestres de la Llei, que es complauen de passejar-se amb vestidures llargues i busquen les reverències a les places," 
Mark12:39 els seients principals a les sinagogues i els llocs d’honor en els convits; 
Mark12:40 que devoren els béns de les viudes amb l’excusa de fer llargues pregàries. Aquests seran condemnats més severament.” 
Mark12:41 Assegut davant la sala del tresor, Jesús mirava com la gent anava tirant diners a l’arca de les ofrenes. Hi havia rics que n’hi tiraven molts;" 
Mark12:42 però hi anà també una viuda pobra que hi va tirar dues monedes petites, que fan un quadrant." 
Mark12:43 Jesús féu venir els seus deixebles i els digué: “Us ben asseguro que, de tots els qui han tirat a l’arca de les ofrenes, aques-ta pobra viuda és la qui més hi ha tirat;" 
Mark12:44 perquè tots hi han tirat del que els sobrava, i en canvi ella, tot i estant-ne ben necessitada, hi ha tirat tot el que tenia, tot el que era el seu sosteniment.”" 
Mark13:1 Quan ell sortia del temple, un dels seus deixebles li digué: “Mestre, mira quines pedres i quins edificis.”" 
Mark13:2 Jesús li respongué: “¿Veus aquests magnífics edificis? No en quedarà pedra sobre pedra; tot serà enderrocat.” 
Mark13:3 Un cop, s’estava assegut a la muntanya de les Oliveres, de cara al temple; Pere, Jaume, Joan i Andreu li van preguntar a part:" 
Mark13:4 “Digues-nos quan tindrà lloc això i quin senyal indicarà que totes aquestes coses són a punt de complir-se.” 
Mark13:5 Jesús es posà a dir-los: “Mireu que ningú no us enganyi. 
Mark13:6 En vindran molts que s’apropiaran del meu nom i diran: Aquest sóc jo, i en-ganyaran molta gent." 
Mark13:7 Però vosaltres, quan sentireu parlar de guerres i de rumors de guerres, no us alarmeu; això ha de succeir, però no és encara la fi." 
Mark13:8 Perquè s’alçarà nació contra nació i regne contra regne. Hi haurà terratrè-mols en diversos llocs, i la fam s’esten-drà. Això serà el començament dels dolors de part." 
Mark13:9 “Vetlleu per la vostra seguretat: us duran als tribunals religiosos i a les sinagogues, i per causa meva sereu apa-llissats i us faran comparèixer davant de governants i de reis, perquè doneu tes-timoniatge davant d’ells." 
Mark13:10 A més, cal que primer sigui predicat l’Evangeli a totes les nacions." 
Mark13:11 I quan us portin per lliurar-vos, no tingueu preocupacions prèvies pel que haureu de dir, millor que digueu el que us sigui inspirat en aquell moment, perquè no sou vosaltres els qui parlareu, sinó l’Esperit Sant." 
Mark13:12 Un germà lliurarà el seu germà a la mort, i un pare, el fill; els fills es rebel-laran contra els pares i els mataran." 
Mark13:13 I sereu odiats de tothom a causa del meu nom; però el qui hagi resistit fins a la fi se salvarà. 
Mark13:14 Quan veureu l’objecte abominable de la devastació situat on no ha d’estar (que el lector ho entengui), els qui es trobin a la Judea, que fugin a les mun-tanyes;" 
Mark13:14 Quan veureu l’objecte abominable de la devastació situat on no ha d’estar (que el lector ho entengui), els qui es trobin a la Judea, que fugin a les mun-tanyes;" 
Mark13:15 qui es trobi al terrat, que no baixi ni entri a casa per emportar-se’n res;" 
Mark13:16 i qui es trobi al camp, que no torni enrere per recollir el mantell." 
Mark13:17 Ai de les dones embarassades i de les que criïn en aquells temps! 
Mark13:18 Pregueu perquè no s’escaigui a l’hivern," 
Mark13:19 perquè aquells temps seran de gran tribulació, tanta com no n’hi ha haguda cap de semblant des del començ del món que Déu va crear fins ara, ni n’hi haurà cap més." 
Mark13:20 I si el Senyor no escurcés aquells temps, no se salvaria ningú; però per amor als elegits que ell va triar, ha escurçat aquells temps." 
Mark13:21 Llavors, si algú us deia: ‘Mireu, aquí hi ha el Crist’ o, ‘mireu, és allà’, no us ho cregueu." 
Mark13:22 Perquè sorgiran falsos messies i fal-sos profetes, i faran senyals i prodigis per enganyar, si fos possible, els ele-gits." 
Mark13:23 Així que, vosaltres, vigileu: tot us ho he advertit per endavant." 
Mark13:24 Aquells dies, després d’aquella tribulació, el sol s’enfosquirà i la lluna deixarà de fer la seva claror," 
Mark13:25 els estels aniran caient del cel i els astres del cel seran sotraguejats. 
Mark13:26 Llavors veuran el Fill de l’Home que ve enmig dels núvols amb gran poder i glòria. 
Mark13:27 I enviarà els seus àngels per congre-gar els seus elegits dels quatre vents, de l’extrem de la terra fins a l’extrem del cel." 
Mark13:28 “Apreneu del símil de la figuera. Quan les seves branques ja es tornen tendres i surten els brots, sabeu que l’estiu és a prop." 
Mark13:29 Igualment vosaltres, quan veureu que succeeixen aquestes coses, sapi-gueu que ja és a prop, a les portes." 
Mark13:30 Us asseguro que no passarà aquesta generació sense que s’hagin acomplert aquestes coses. 
Mark13:31 El cel i la terra passaran, però les meves paraules no passaran." 
Mark13:32 Però, pel que fa al dia i a l’hora, ningú no en sap res, ni els àngels del cel, ni el Fill; només el Pare." 
Mark13:33 Vigileu, doncs, i vetlleu, perquè no sabeu quan serà el moment." 
Mark13:34 És com un home que se’n va de viatge i deixa la casa sota la respon-sabilitat dels criats, a cada un la seva tasca, i al porter li recomana que vigili." 
Mark13:35 Vetlleu, perquè no sabeu quan vindrà l’amo de la casa, si al capvespre, a mit-janit, al cant del gall o a la matinada." 
Mark13:36 No fos cas que arribi de sobte i us trobi adormits. 
Mark13:37 El que us dic a vosaltres, ho dic a tothom: Vetlleu!”" 
Mark14:1 Faltaven només dos dies per a la Pasqua i els Àzims. Els principals sacerdots i els mestres de la Llei buscaven la manera d’agafar-lo, amb astúcia, per matar-lo;" 
Mark14:2 perquè deien: “Que no sigui durant les festes, no fos cas que es produís un avalot del poble.”" 
Mark14:3 Ell es trobava a Betània, a casa de Simó, el leprós. Mentre era a taula, es presentà una dona que portava un flascó d’alabastre ple de perfum de nard pur, molt car. Va trencar el flascó i li vessà el perfum damunt el cap." 
Mark14:4 Alguns dels presents, indignats, comentaven entre ells: “Per què s’ha malgastat aquest perfum?" 
Mark14:5 Es podia haver venut per més de tres-cents denaris i donar-ho als pobres.” I li ho retreien. 
Mark14:6 Però Jesús digué: “Deixeu-la estar. Per què la molesteu? Ha fet una bella acció en mi. 
Mark14:7 Perquè els pobres els teniu sempre amb vosaltres, i quan vulgueu els podeu socórrer, però a mi no em tindreu pas sempre." 
Mark14:8 Ella ha fet el que ha pogut: s’ha avan-çat a ungir el meu cos per a la sepultura. 
Mark14:9 Us asseguro que arreu del món on l’Evangeli sigui proclamat es parlarà també del que ella ha fet, per al seu elogi.”" 
Mark14:10 Judes Iscariot, un dels Dotze, es presentà als principals sacerdots per lliurar-los Jesús." 
Mark14:10 Judes Iscariot, un dels Dotze, es presentà als principals sacerdots per lliurar-los Jesús." 
Mark14:11 Quan el van escoltar, van quedar força contents i li van prometre de donar-li diners. Aleshores ell buscava l’ocasió propícia per a lliurar-lo." 
Mark14:12 El primer dia dels Àzims, quan s’im-molava la Pasqua, els seus deixebles li diuen: “On vols que t’anem a preparar el sopar pasqual?”" 
Mark14:13 Ell envià dos dels seus deixebles i els digué: “Feu cap a la ciutat, i us vindrà a trobar un home que porta un càntir d’aigua. Seguiu-lo," 
Mark14:14 i, allà on entri, digueu a l’amo de la casa: El Mestre pregunta: quina és la meva estança, on he de fer l’Àpat de Pasqua amb els meus deixebles?" 
Mark14:15 Aleshores ell us ensenyarà, en el pis de dalt, una sala gran, disposada amb estores i coixins. Prepareu-nos allí el sopar pasqual.”" 
Mark14:16 Els deixebles se n’anaren. Arribant a la ciutat, ho van trobar tot com ell els havia dit; i van preparar el sopar pasqual." 
Mark14:17 Cap al tard, ell hi va anar amb els Dotze." 
Mark14:18 I mentre eren a taula, sopant, Jesús digué: “Us asseguro que un de vosaltres, un que menja amb mi, em trairà.”" 
Mark14:19 Ells s’entristiren i van començar a dir-li un rere l’altre: “No seré pas jo?” 
Mark14:20 Ell els respongué: “Un dels Dotze que suca al mateix plat que jo. 
Mark14:21 Certament, el Fill de l’Home fa el camí segons el que d’ell ha estat predit, però, ai d’aquell home per mitjà del qual el Fill de l’Home és lliurat! Al tal home, més li valdria no haver nascut.”" 
Mark14:22 Mentre menjaven, va prendre un pa, i, després de donar gràcies, el va partir i els el va donar dient: “Preneu, això és el meu cos.”" 
Mark14:23 Després va prendre una copa, va donar gràcies i els la donà; i en van beure tots." 
Mark14:24 I els va dir: “Això és la meva sang del Pacte, que és vessada a favor de tothom." 
Mark14:25 Us asseguro que no beuré més del fruit de la vinya fins al dia que el begui novell en el Regne de Déu.” 
Mark14:26 Després de cantar l’himne, van anar cap a la muntanya de les Oliveres." 
Mark14:27 Jesús els diu: “Tindreu tots una de-cepció; com diu l’Escriptura: Feriré el pastor i es dispersaran les ovelles. 
Mark14:28 Però quan jo hagi ressuscitat, aniré al davant vostre a Galilea.”" 
Mark14:29 Pere li digué: “Encara que tots es desenganyin de tu, jo no.”" 
Mark14:30 Jesús li diu: “Jo et ben asseguro que avui, aquesta mateixa nit, abans que el gall canti per segona vegada, tu m’hau-ràs negat tres vegades.”" 
Mark14:31 Però ell repetia obstinat: “Ni que em calgui morir amb tu, jo no et negaré pas.” I tots deien el mateix." 
Mark14:32 Van arribar en un lloc anomenat Getsemaní, i digué als seus deixebles: “Seieu aquí, mentre jo vaig a pregar.”" 
Mark14:33 S’endugué amb ell Pere, Jaume i Joan, i començà a sentir temor i un buit angoixós," 
Mark14:34 i els digué: “La meva ànima és plena de tristesa, tant com per morir-ne. Que-deu-vos aquí i vetlleu.”" 
Mark14:35 Fent-se un poc enllà, es prosternà i pregava que si era possible s’allunyés d’ell aquella hora," 
Mark14:36 i deia: “Abba, Pare, tu ho pots tot; aparta de mi aquesta copa, però que no es faci el que jo voldria, sinó el que tu vols.”" 
Mark14:37 Quan torna se’ls troba adormits, i diu a Pere: “Simó, dorms? ¿No has tingut forces per a vetllar una hora tan sols?" 
Mark14:38 Vetlleu i oreu, a fi que no cediu a la temptació. L’esperit prou està disposat, però la carn és feble.”" 
Mark14:39 S’apartà altra volta, i pregava repe-tint les mateixes paraules." 
Mark14:40 Quan torna, els troba altre cop ador-mits, perquè tenien els ulls carregats de son, i no se’ls acudia res per a contestar-li." 
Mark14:41 Tornà per tercera vegada, i els digué: “Ja podeu dormir i descansar. Per fi! Mireu, l’hora del Fill de l’Home ja ha arribat i és lliurat a mans dels pecadors." 
Mark14:42 Alceu-vos i anem. Ja és aquí el qui em lliura.” 
Mark14:43 Encara parlava quan es va presentar Judes, un dels Dotze, acompanyat d’un tropell de gent amb espases i bastons que venien de part dels principals sacerdots, els mestres de la Llei i els ancians." 
Mark14:43 Encara parlava quan es va presentar Judes, un dels Dotze, acompanyat d’un tropell de gent amb espases i bastons que venien de part dels principals sacerdots, els mestres de la Llei i els ancians." 
Mark14:44 El traïdor els havia donat una con-trasenya: “El qui jo besaré, és ell. Agafeu-lo i emporteu-vos-el amb precaució.”" 
Mark14:45 Així que arribà, s’apropà de seguida a Jesús i li digué: “Rabí”, i es posà a besar-lo." 
Mark14:46 Aleshores ells li posaren les mans al damunt i el van detenir. 
Mark14:47 Però un dels presents va treure l’es-pasa i va donar un cop al criat del gran sacerdot i li va escapçar una orella. 
Mark14:48 Intervingué Jesús dient: “¿Amb es-pases i bastons heu vingut a detenir-me, com si fos un bandit?" 
Mark14:49 Cada dia em teníeu amb vosaltres, ensenyant en el temple, i no m’heu agafat. Però així es compliran les Escriptures.”" 
Mark14:50 Llavors tots van fugir abandonant-lo. 
Mark14:51 El venia seguint un vailet que duia el seu cos nu cobert només amb un llençol, i el van agafar," 
Mark14:52 però ell, deixant anar el llençol, va fugir tot nu." 
Mark14:53 Van dur Jesús davant el gran sacer-dot, i es van reunir els principals sacer-dots, els ancians i els mestres de la Llei." 
Mark14:54 Pere l’havia anat seguint a distància fins a dins del pati del gran sacerdot, i s’estava assegut junt amb els criats, es-calfant-se vora el foc." 
Mark14:55 Els principals sacerdots i el Sanedrí en ple buscaven un testimoni en contra de Jesús, per fer-lo matar, i no el trobaven," 
Mark14:56 perquè molts testificaven en fals contra ell, però els seus testimoniatges no concordaven." 
Mark14:57 Aleshores se n’alçaren uns i testifi-caren en fals contra ell dient: 
Mark14:58 “Nosaltres li hem sentit dir: Jo destrui-ré aquest temple fet a mà, i en tres dies n’aixecaré un altre que no és fet a mà.”" 
Mark14:59 I ni així no concordaven les seves declaracions. 
Mark14:60 Aleshores s’aixecà el gran sacerdot, i, avançant fins al centre, interrogà Jesús: “¿No contestes res al que aquests declaren contra tu?”" 
Mark14:61 Però ell seguia callat sense contestar res. Novament li pregunta el gran sacer-dot: “¿Ets tu el Crist, el Fill del Beneït?”" 
Mark14:62 Jesús digué: “Jo sóc, i veureu el Fill de l’Home assegut a la dreta del Totpo-derós, i com ve entre els núvols del cel.”" 
Mark14:63 El gran sacerdot, esquinçant-se les vestidures, digué: “Quina necessitat te-nim de més testimonis?" 
Mark14:64 Ja heu sentit la blasfèmia, què us en sembla?” Llavors tots el van sentenciar com a reu de mort." 
Mark14:65 I alguns es posaren a escopir-li, a tapar-li la cara i a donar-li cops de puny, mentre li deien: “Profetitza.” I els agut-zils el van rebre a bufetades." 
Mark14:66 Mentre Pere era a baix al pati, arribà una de les criades del gran sacerdot," 
Mark14:67 i fixant-se en Pere, que s’escalfava, se’l quedà mirant i li digué: “Tu també anaves amb el Natzarè, amb Jesús.”" 
Mark14:68 Però ell ho va negar: “No sé ni entenc de què parles tu.” Aleshores va sortir cap a fora el vestíbul, i un gall va cantar." 
Mark14:69 Després la criada se’l tornà a trobar i començà a dir als qui eren allà: “Aquest és un d’ells.” 
Mark14:70 Però ell ho va tornar a negar. Un poc després els presents digueren de nou a Pere: “De segur que tu ets un d’ells, perquè ets galileu.”" 
Mark14:71 Llavors ell va començar a maleir i a ju-rar: “No sé res d’aquest home que dieu.” 
Mark14:72 Tot d’una el gall va cantar per segona vegada, i Pere es va recordar del que li havia dit Jesús: “Abans que el gall canti per segona vegada, tu m’hauràs negat tres vegades”, i esclatà en plors." 
Mark15:1 Així que es féu de dia, els principals sacerdots van celebrar un consell amb els ancians, els mestres de la Llei i el ple del Sanedrí, i després de lligar Jesús, se’l van endur i el van posar a mans de Pilat." 
Mark15:2 I Pilat li preguntà: “¿Ets tu el rei dels jueus?” Li respongué: “Tu ho dius.” 
Mark15:3 I els principals sacerdots l’acusaven de moltes coses. 
Mark15:4 Però Pilat l’interrogava de nou: “¿No contestes res? Fixa’t de quantes coses t’acusen.” 
Mark15:5 Però Jesús ja no li va contestar res més, de manera que Pilat estava desconcertat." 
Mark15:6 Cada festa els indultava un pres, el que li demanaven." 
Mark15:7 Hi havia un tal Barrabàs, empresonat amb els sediciosos que en la revolta ha-vien comès un homicidi." 
Mark15:8 La multitud va pujar i va començar a demanar l’indult de costum. 
Mark15:9 Pilar els preguntà: “Voleu que us indulti el rei dels jueus?” 
Mark15:10 Perquè s’adonava que els principals sacerdots l’hi havien lliurat per enveja. 
Mark15:11 Però els principals sacerdots van incitar la multitud perquè més aviat els alliberés Barrabàs. 
Mark15:12 Però Pilat altre cop s’adreçà a ells preguntant: “Què en faig, doncs, del qui anomeneu rei dels jueus?”" 
Mark15:13 Ells tornaren a cridar: “Crucifica’l!” 
Mark15:14 Pilat els deia: “Però quin mal ha fet?” Però ells cridaven encara més fort: “Crucifica’l!” 
Mark15:15 Aleshores Pilat, decidit a complaure la multitud, els deixà anar Barrabàs i, un cop assotat, va lliurar Jesús perquè fos crucificat." 
Mark15:16 Llavors els soldats l’entraren al pati, és a dir, al pretori, i van fer reunir tota la tropa." 
Mark15:17 El van vestir de porpra i li van posar una corona d’espines que havien trenat. 
Mark15:18 I van començar a saludar-lo i a dir-li: “Salve, rei dels jueus!”" 
Mark15:19 I li donaven cops al cap amb una canya, l’escopien i, agenollant-se, li feien reverències." 
Mark15:20 Després d’haver-lo escarnit, li tra-gueren la porpra i li van posar els seus vestits. I llavors el tragueren a fora per crucificar-lo." 
Mark15:21 Passava per allà un tal Simó de Cirene, pare d’Alexandre i de Rufus, que tornava del camp, i l’obligaren a portar-li la creu." 
Mark15:22 El dugueren al puig que en diuen Gòlgota, que vol dir “lloc de la Calavera”." 
Mark15:23 Li van oferir vi barrejat amb mirra, però ell no en va prendre." 
Mark15:24 Llavors el van crucificar i es van repartir els seus vestits, jugant-se’ls a la sort, per veure què s’enduria cadascun." 
Mark15:25 Eren les nou del matí quan el van crucificar. 
Mark15:26 La inscripció amb la causa de la seva condemna deia: “El rei dels jueus”. 
Mark15:27 Amb ell van crucificar dos bando-lers, l’un a la dreta i l’altre a l’esquerra." 
Mark15:28 [ Així es complí l’Escriptura que diu: Fou comptat entre els delinqüents. ] 
Mark15:29 Els qui passaven l’insultaven, i tot movent el cap li deien: “Ei! Tu que destruïes el temple i en tres dies el reconstruïes:" 
Mark15:30 salva’t tu mateix baixant de la creu!” 
Mark15:31 Igualment, els principals sacerdots i els mestres de la Llei en feien burla entre ells: “N’ha salvat d’altres, però a si mateix no es pot salvar." 
Mark15:32 El Crist, el rei d’Israel! Que baixi ara de la creu perquè ho vegem i creguem!” També els qui estaven crucificats amb ell l’injuriaven." 
Mark15:33 Cap a migdia, tota aquella terra es va cobrir de tenebres fins a mitja tarda." 
Mark15:34 Cap a les tres, Jesús cridà molt fort: Eloí, Eloí, lamà sabactani? (que vol dir: “Déu meu, Déu meu, per què m’has abandonat?”)" 
Mark15:35 Alguns dels presents que ho van sen-tir deien: “Mireu, crida Elies.”" 
Mark15:36 Llavors un va córrer i va xopar una esponja amb vinagre, la va posar a l’ex-trem d’una canya i la hi donava per beure dient: “Deixeu-lo, vegem si ve Elies a despenjar-lo.”" 
Mark15:37 Però Jesús, després de llançar un gran crit, expirà." 
Mark15:38 I la cortina del temple s’esquinçà pel mig, de dalt a baix." 
Mark15:39 El centurió que era davant seu, en veure de la manera que havia expirat, digué: “Veritablement, aquest home era fill de Déu.”" 
Mark15:40 Hi havia també unes dones que s’ho miraven de lluny, entre elles Maria Magdalena, Maria, la mare de Jaume el menor i de Josep, i Salomé." 
Mark15:41 Aquestes el seguien i el servien quan era a Galilea. També n’hi havia moltes altres que havien pujat amb ell a Jerusalem. 
Mark15:42 Al capvespre, com que era la prepa-ració, és a dir, la vigília del dissabte," 
Mark15:43 va venir Josep d’Arimatea, membre prominent del Sanedrí, el qual també esperava el Regne de Déu, i s’atreví a presentar-se davant Pilat per demanar-li el cos de Jesús." 
Mark15:44 Pilat s’estranyà que ja fos mort i, cridant el centurió, li va preguntar si feia gaire que era mort." 
Mark15:45 Informat pel centurió, concedí el cadàver a Josep." 
Mark15:46 Aquest, que havia comprat un llençol, el va baixar de la creu, l’amortallà amb el llençol i el posà en un sepulcre excavat a la roca; llavors va fer rodolar una pedra per tapar l’entrada del sepulcre." 
Mark15:47 Maria Magdalena i Maria, la mare de Josep, guaitaven on el posaven." 
Mark16:1 Passat el dissabte, Maria Mag-dalena, Maria, la mare de Jau-me, i Salomé, van comprar perfums per anar a ungir-lo." 
Mark16:2 El diumenge, de bon matí, a sortida de sol, van anar al sepulcre," 
Mark16:3 i es preguntaven entre elles: “Qui ens farà rodolar la pedra d’entrada al sepulcre?” 
Mark16:4 Però, alçant els ulls, van veure que la pedra, tot i que era molt grossa, ja havia estat treta." 
Mark16:5 Un cop dins el sepulcre, van veure un jove assegut a la dreta, vestit amb una túnica blanca, i es van espantar." 
Mark16:6 Però ell els digué: “No us espanteu; busqueu Jesús, el Natzarè, el crucificat. Ha ressuscitat, no és pas aquí. Mireu el lloc on el van posar." 
Mark16:7 Per tant, aneu i digueu als seus deixebles i a Pere que ell va davant vostre a Galilea; allà el veureu, tal com ell us va dir.”" 
Mark16:8 Van sortir fugint del sepulcre, perquè estaven esparverades i atordides. I no van dir res a ningú de la por que tenien." 
Mark16:9 Ressuscitat el matí del diumenge, s’aparegué primerament a Maria Mag-dalena, de qui havia expulsat set di-monis." 
Mark16:10 Ella ho va anar a comunicar als qui havien conviscut amb ell, els quals esta-ven entristits, plorant." 
Mark16:11 Però, ells, en sentir-li dir que vivia i que l’havia vist, no ho cregueren." 
Mark16:12 Després es manifestà amb una altra aparença a dos d’ells que anaven cami-nant cap al camp. 
Mark16:13 Aquests anaren a comunicar-ho als altres; però tampoc a ells no els van creure. 
Mark16:14 Finalment es manifestà als onze quan eren a taula, i els reprengué per la seva incredulitat i la seva obstinació a no creure els qui l’havien vist ressuscitat," 
Mark16:15 i els digué: “Aneu per tot el món i prediqueu l’Evangeli a tota criatura. 
Mark16:16 El qui cregui i sigui batejat, serà salvat, però el qui no cregui, serà con-demnat." 
Mark16:17 Als qui creguin, els acompanyaran aquests senyals: Expulsaran dimonis en el meu nom, parlaran llengües noves," 
Mark16:18 agafaran serps amb les mans i, si beuen alguna metzina, no els farà cap mal; imposaran les mans als malalts i es posaran bons.”" 
Mark16:19 Així, el Senyor Jesús, després de parlar amb ells, fou endut al cel i s’as-segué a la dreta de Déu." 
Mark16:20 Ells se n’anaren a predicar pertot arreu, i el Senyor col·laborava amb ells i confirmava la Paraula amb els senyals que l’acompanyaven." 
Luke1:1 Ja que n’hi ha molts que han em-près la tasca de compilar una narració dels fets que s’han esdevingut entre nosaltres," 
Luke1:2 tal com ens els van transmetre els qui des del principi en foren testimonis presencials, i ara són servidors de la Paraula," 
Luke1:3 m’ha semblat que també jo podia es-criure-t’ho detalladament, excel·len-tíssim Teòfil, ja que des de fa temps he procurat d’investigar-ho tot amb de-cisió," 
Luke1:4 a fi que et convencis de la solidesa que tenen els ensenyaments amb què has estat instruït. 
Luke1:5 En temps d’Herodes, rei de Judea, hi havia un sacerdot que es deia Zacaries, del grup d’Abies, casat amb una descendent d’Aaron que es deia Elisabet." 
Luke1:5 En temps d’Herodes, rei de Judea, hi havia un sacerdot que es deia Zacaries, del grup d’Abies, casat amb una descendent d’Aaron que es deia Elisabet." 
Luke1:6 Tots dos eren rectes davant Déu, i seguien correctament tots els manaments i les observances del Senyor." 
Luke1:7 Però no tenien cap fill, perquè Elisabet era estèril, i tots dos eren ja d’edat avançada." 
Luke1:8 Una vegada, mentre complia davant Déu el servei sacerdotal corresponent al torn del seu grup," 
Luke1:9 li va tocar per sorteig, segons el cos-tum dels sacerdots, d’entrar al santuari del Senyor a oferir l’encens." 
Luke1:10 Durant l’hora de l’encens, tot el poble restava fora pregant." 
Luke1:11 Llavors se li aparegué un àngel del Senyor, dempeus a la dreta de l’altar de l’encens." 
Luke1:12 Zacaries, en veure’l, va tenir un en-surt i es va esverar." 
Luke1:13 Però l’àngel li digué: “No tinguis por, Zacaries, que el teu prec ha estat escoltat: Elisabet, la teva muller, et do-narà un fill i li posaràs per nom Joan." 
Luke1:14 T’ompliràs de goig i ho celebraràs, i tothom s’alegrarà del seu naixement," 
Luke1:15 perquè serà gran davant del Senyor. No tastarà el vi ni el licor, i serà ple de l’Esperit Sant ja abans de néixer;" 
Luke1:16 convertirà molts dels fills d’Israel al Senyor, el seu Déu;" 
Luke1:17 ell mateix anirà davant del Senyor amb l’esperit i el poder d’Elies per re-conciliar de cor els pares amb els fills, i perquè els indòcils tornin al seny dels rectes, a fi de preparar per al Senyor un poble ben disposat.”" 
Luke1:18 Llavors Zacaries digué a l’àngel: “Com ho sabré això? Si ja sóc vell i la meva dona també és d’edat avançada.” 
Luke1:19 L’àngel li va respondre: “Jo sóc Ga-briel, l’assistent de Déu; ell m’ha enviat a parlar-te i a anunciar-te aquest mis-satge joiós." 
Luke1:20 Mira, ara et quedaràs mut i no podràs parlar fins al dia que això es compleixi, ja que no has cregut les meves paraules, que es compliran al seu moment." 
Luke1:21 Mentrestant el poble esperava que sortís Zacaries, estranyats que trigués tant dintre el santuari." 
Luke1:22 Quan va sortir, no els podia parlar, i van comprendre que dins el santuari havia tingut una visió. Ell s’expressava amb signes, i continuava mut." 
Luke1:23 Quan es van complir els dies del seu servei, se’n va anar a casa seva." 
Luke1:24 Després d’aquests dies, Elisabet, la seva dona, va quedar embarassada i es va quedar amagada durant cinc mesos, i deia:" 
Luke1:25 “Ves com m’ha afavorit el Senyor, aquests dies que s’ha fixat en mi, per posar fi a la meva vergonya davant la gent.”" 
Luke1:26 Al sisè mes, fou enviat per Déu l’àn-gel Gabriel a un poble de la Galilea, anomenat Natzaret," 
Luke1:27 a una noia verge que es deia Maria i que estava promesa amb un home que es deia Josep, de la descendència de David." 
Luke1:28 Va entrar, doncs, a casa d’ella i li digué: “Alegra’t, molt afavorida, el Senyor és amb tu!”" 
Luke1:29 Ella va quedar desconcertada davant d’una tal expressió, i pensava quina mena de salutació era aquella." 
Luke1:30 Però l’àngel li digué: “Assossega’t, Maria, que has trobat gràcia davant Déu;" 
Luke1:31 concebràs i tindràs un fill, i li posaràs per nom Jesús." 
Luke1:32 Serà gran i serà anomenat Fill de l’Altíssim, i el Senyor Déu li donarà el tron del seu pare David;" 
Luke1:33 regnarà per sempre a la casa de Jacob, i el seu regnat no tindrà fi.”" 
Luke1:34 Maria digué a l’àngel: “I com es farà això, si jo no visc amb cap home?”" 
Luke1:35 L’àngel li va contestar: “L’Esperit Sant davallarà damunt teu, i la força de l’Altíssim et cobrirà amb la seva ombra; per això el nadó serà sant, i l’anome-naran Fill de Déu." 
Luke1:36 Fixa’t en la teva parenta Elisabet, també ha concebut un fill, ara que ja és gran, i la que era tinguda per estèril ja està de sis mesos." 
Luke1:37 Perquè no hi ha res impossible per a Déu.” 
Luke1:38 Maria digué: “Heus aquí l’esclava del Senyor; que es realitzi en mi el que tu has dit.” Llavors l’àngel la va deixar. 
Luke1:39 Per aquells dies, Maria se n’anà ade-lerada cap a la regió muntanyenca, a una població de Judà." 
Luke1:40 Va entrar a casa de Zacaries i saludà Elisabet. 
Luke1:41 Quan Elisabet va sentir la salutació de Maria, la criatura li saltà dins el ventre, i Elisabet es va omplir de l’Esperit Sant," 
Luke1:42 i va exclamar en veu alta: “Beneïda tu entre les dones, i beneït el fruit del teu ventre!" 
Luke1:43 Qui sóc jo perquè la mare del meu Senyor em vingui a visitar? 
Luke1:44 Tan bon punt ha arribat la teva salutació a les meves orelles, l’infant ha saltat d’alegria en el meu ventre." 
Luke1:45 Feliç la qui ha cregut que serà una realitat tot allò que li ha estat comunicat de part del Senyor.” 
Luke1:46 Maria digué: “La meva ànima magnifica el Senyor," 
Luke1:47 i el meu esperit s’alegra en Déu que em salva," 
Luke1:48 perquè s’ha fixat en la petitesa de la seva esclava. Vet aquí que, des d’ara, totes les generacions em diran benaurada," 
Luke1:49 perquè el Totpoderós ha obrat en mi prodigis. El seu nom és sant," 
Luke1:50 i la seva amorositat per als qui el veneren s’estén de generació en generació. 
Luke1:51 Ha fet prodigis amb la força del seu braç; ha dispersat els homes de cor arro-gant; 
Luke1:52 ha destronat els poderosos del soli, i ha exalçat els humils." 
Luke1:53 Ha omplert de béns els famolencs i ha despatxat els rics amb les mans buides. 
Luke1:54 Ha protegit Israel, el seu servidor, tenint present la seva misericòrdia," 
Luke1:55 tal com ho havia promès als nostres pares, a favor d’Abraham i la seva descen-dència per sempre més.”" 
Luke1:56 Maria es va quedar amb ella uns tres mesos, i després va tornar a casa seva." 
Luke1:57 Quan a Elisabet se li complí el temps d’infantar, va donar a llum un fill." 
Luke1:58 Quan els veïns i els parents es van assabentar que el Senyor li havia tingut tanta bondat, la felicitaven." 
Luke1:59 Succeí que al vuitè dia vingueren a circumcidar l’infant, i li volien posar el nom del seu pare, Zacaries." 
Luke1:60 Però la seva mare hi va intervenir dient: “No! S’ha de dir Joan!” 
Luke1:61 Ells li deien: “Si no hi ha ningú de la teva parentela que porti aquest nom!” 
Luke1:62 I feren signes al seu pare per pregun-tar-li com volia que es digués. 
Luke1:63 Ell va demanar una tauleta i hi va escriure: “Joan és el seu nom.” I tots van quedar estranyats. 
Luke1:64 A l’instant li va desaparèixer l’im-pediment de la boca i el de la llengua, i, recuperada la paraula, beneïa Déu." 
Luke1:65 Tots els veïns van quedar fortament impressionats, i per tota la serralada de Judea es parlava d’aquest fet," 
Luke1:65 Tots els veïns van quedar fortament impressionats, i per tota la serralada de Judea es parlava d’aquest fet," 
Luke1:66 i tots els qui en van tenir coneixement ho retenien dintre seu, tot pensant: “Què deurà ser aquest noi?” Perquè, evidentment, la mà del Senyor era amb ell." 
Luke1:67 Aleshores Zacaries, el seu pare, s’omplí de l’Esperit Sant, i va profe-titzar:" 
Luke1:68 “Beneït sigui el Senyor, Déu d’Is-rael! Ha visitat el seu poble i l’ha redimit." 
Luke1:69 Ha fet alçar, a favor nostre, una força salvadora a la casa de David, el seu servent," 
Luke1:70 com ho havia predit de temps antic per boca dels seus sants profetes: 
Luke1:71 que ens deslliuraria dels nostres enemics i de les mans de tots els qui ens odien," 
Luke1:72 per compassió als nostres pares, i recordant la seva aliança santa," 
Luke1:73 el jurament fet al nostre pare Abraham de concedir-nos que," 
Luke1:74 lliures de temença, arrencats de la mà dels enemics, li donem culte" 
Luke1:75 amb santedat i justícia, davant seu, tota la vida." 
Luke1:76 I a tu, infant, et diran profeta de l’Altíssim, perquè aniràs davant del Senyor preparant els seus camins" 
Luke1:77 per fer conèixer al seu poble la salvació i el perdó dels seus pecats 
Luke1:78 per l’amor entranyable del nostre Déu, que ens farà venir una aurora ce-lestial" 
Luke1:79 per il·luminar els qui viuen en la fosca i en l’ombra de mort, i per conduir els nostres passos per un camí de pau.”" 
Luke1:80 El noi anava creixent i el seu esperit s’enfortia, i s’estava en llocs deshabitats fins al dia que es va manifestar a Israel." 
Luke2:1 S’esdevingué aquells dies que va sortir un edicte de Cèsar August manant que es fes el cens de tot l’imperi. 
Luke2:2 Aquest cens fou el primer que es va fer essent Quirini governador de Síria. 
Luke2:3 I tothom anava a empadronar-se, ca-dascú a la seva localitat." 
Luke2:4 També Josep va pujar des del poble de Natzaret, de Galilea, a la Judea, al poble de David, que s’anomena Betlem, ja que pertanyia al casal i a la família de David," 
Luke2:4 També Josep va pujar des del poble de Natzaret, de Galilea, a la Judea, al poble de David, que s’anomena Betlem, ja que pertanyia al casal i a la família de David," 
Luke2:5 a empadronar-se juntament amb Ma-ria, la seva muller, que estava encinta." 
Luke2:6 Mentre eren allà se li va complir el temps del part," 
Luke2:7 i va infantar el seu fill primogènit. L’embolcallà i l’ajagué en una menja-dora, perquè no hi havia lloc per a ells a la sala d’hostes." 
Luke2:8 En aquell mateix indret hi havia uns pastors que s’estaven al ras i feien torns de nit per guardar el seu ramat. 
Luke2:9 Se’ls presentà un àngel del Senyor, i la glòria del Senyor els envoltà de llum i van quedar espaordits." 
Luke2:10 Però l’àngel els digué: “No tingueu por. Us porto una nova de gran goig, que ho serà per a tot el poble:" 
Luke2:11 avui, a la ciutat de David, us ha nas-cut un Salvador, que és el Crist, el Senyor." 
Luke2:12 Això us servirà d’indicació: trobareu un infant en bolquers, ajagut en una menjadora.”" 
Luke2:13 Tot d’una s’uní a l’àngel un estol de la milícia celestial que lloava Déu dient: 
Luke2:14 “Glòria a Déu a dalt del cel, i a la terra pau a la humanitat que ell estima.”" 
Luke2:15 Així que els àngels els van deixar, anant-se’n cap al cel, els pastors deien entre ells: “Arribem-nos a Betlem a veure això que ha passat i que el Senyor ens ha fet conèixer.”" 
Luke2:16 Hi anaren ben de pressa i trobaren Maria, Josep i l’infantó ajagut a la men-jadora." 
Luke2:17 Un cop vist, explicaven el que els havia estat dit referent a aquest nen;" 
Luke2:18 i tots els qui ho sentien quedaven meravellats d’allò que els contaven els pastors. 
Luke2:19 Maria retenia tots aquests records i els meditava en el seu cor. 
Luke2:20 Després, els pastors, se’n tornaren glorificant i lloant Déu per tot el que havien vist i sentit, que era com els ha-via estat anunciat." 
Luke2:21 Quan es van complir els vuit dies preceptuats i hagueren de circumcidar-lo, li van posar el nom de Jesús, com l’havia anomenat l’àngel abans de la seva concepció." 
Luke2:22 Arribat el dia de la purificació, tal com mana la Llei de Moisès, el van pujar a Jerusalem a fi de presentar-lo al Senyor." 
Luke2:23 Així ho prescriu la Llei del Senyor: Tot primogènit mascle serà tingut com a consagrat al Senyor. 
Luke2:24 I per oferir en sacrifici un parell de tórtores o dos colomins, tal com espe-cifica la Llei del Senyor." 
Luke2:25 Vivia llavors a Jerusalem un home que es deia Simeó, un home just i piadós que anhelava el consol d’Israel, i l’Es-perit Sant es manifestava en ell." 
Luke2:26 L’Esperit Sant, doncs, li havia reve-lat que no moriria sense haver vist abans el Crist del Senyor." 
Luke2:27 Guiat per l’Esperit va anar al temple, i quan els pares entraven l’infant Jesús per complir amb ell el que disposa la Llei," 
Luke2:28 Simeó el prengué en braços i beneí Déu dient: 
Luke2:29 “Ara, Senyor, deixa marxar en pau el teu servent, segons la teva promesa," 
Luke2:30 perquè els meus ulls han vist la teva salvació," 
Luke2:31 que has posat a disposició de tots els pobles; 
Luke2:32 llum per a revelació a les nacions i glòria del teu poble Israel.” 
Luke2:33 El seu pare i la seva mare estaven sorpresos de les coses que deien d’ell. 
Luke2:34 Simeó els beneí i digué a Maria, la seva mare: “Mira, aquest ha estat posat perquè molts caiguin o s’aixequin a Is-rael, i com a estendard de controvèrsia," 
Luke2:35 i a tu mateixa una espasa et traspas-sarà l’ànima, perquè així quedin al des-cobert els sentiments de molts cors.”" 
Luke2:36 Hi havia també una profetessa, Anna, filla de Fanuel, de la tribu d’Aser. Era d’edat molt avançada. Casada de joveneta, havia viscut set anys amb el seu marit" 
Luke2:37 i llavors va quedar viuda; ara tenia vuitanta-quatre anys. No s’apartava del temple, servint Déu nit i dia amb dejunis i pregàries." 
Luke2:38 S’esdevingué que ella es trobava allà en aquell moment, i es va posar a lloar Déu i a parlar de l’infant a tots els qui esperaven l’alliberament de Jerusalem." 
Luke2:39 Quan hagueren complert tot allò que exigia la Llei del Senyor, se’n tornaren a Galilea, al seu poble de Natzaret." 
Luke2:40 I l’infant creixia i s’enfortia, om-plint-se de saviesa; i la gràcia de Déu reposava en ell." 
Luke2:41 Els seus pares anaven cada any a Jerusalem per les festes de Pasqua. 
Luke2:42 Quan ell tenia dotze anys van pujar, com de costum, a la festa." 
Luke2:43 I, acabats els dies, quan se’n torna-ven, el noi Jesús es va quedar a Jerusalem sense que els seus pares se n’ado-nessin." 
Luke2:44 Ells, creguts que era a la caravana, feren camí fins al cap de la jornada. Llavors es van posar a buscar-lo entre els parents i coneguts," 
Luke2:45 i com que no el van trobar, se’n tornaren a Jerusalem a buscar-lo." 
Luke2:46 Al cap de tres dies el van trobar al temple, assegut enmig dels mestres, es-coltant-los i fent-los preguntes." 
Luke2:47 Tots els qui el sentien s’admiraven de la seva intel·ligència i de les respos-tes que donava. 
Luke2:48 En veure’l, es van quedar atònits, i la seva mare li digué: “Fill, per què t’has portat així amb nosaltres? Mira amb quina ànsia t’estàvem buscant el teu pare i jo.”" 
Luke2:49 Ell els contestà: “Per què em bus-càveu? No sabíeu que jo he d’estar per les coses del meu Pare?” 
Luke2:50 Ells, però, no acabaven d’entendre la resposta." 
Luke2:51 Després baixà amb ells a Natzaret i els estigué submís. I la seva mare guardava dins el cor el record de tot allò. 
Luke2:52 Jesús progressava en coneixement, en estatura i en gràcia davant Déu i els homes." 
Luke3:1 L’any quinzè del regnat de Tiberi Cèsar, quan Ponç Pilat era gover-nador de la Judea, Herodes, virrei de Galilea, i el seu germà Filip, virrei d’Itu-rea i de la regió de Traconítida, i Lisà-nies ho era d’Abilene," 
Luke3:1 L’any quinzè del regnat de Tiberi Cèsar, quan Ponç Pilat era gover-nador de la Judea, Herodes, virrei de Galilea, i el seu germà Filip, virrei d’Itu-rea i de la regió de Traconítida, i Lisà-nies ho era d’Abilene," 
Luke3:2 sota el pontificat d’Annàs i de Caifàs, la paraula de Déu fou adreçada a Joan, fill de Zacaries, en el desert." 
Luke3:3 Llavors recorregué tota la comarca del Jordà predicant un baptisme de conver-sió per al perdó dels pecats," 
Luke3:4 tal com és escrit en el llibre d’oracles del profeta Isaïes: Veu d’un que clama en el desert: Prepareu el camí del Senyor, adreceu les seves senderes;" 
Luke3:5 tots els barrancs seran omplerts, tots els serrats i turons seran abai-xats, els terrenys tortuosos seran adreçats i els camins escabrosos seran aplanats," 
Luke3:6 i tota la humanitat veurà la salvació de Déu. 
Luke3:7 Deia així a les multituds que acudien a fer-se batejar per ell: “Cria d’escur-çons! Qui us ha ensenyat com escapar del càstig que s’acosta? 
Luke3:8 Feu, doncs, els fruits que corresponen al penediment, i no comenceu a argüir entre vosaltres: ‘Tenim Abraham per pare’, perquè us dic que d’aquestes pe-dres Déu pot fer sortir fills a Abraham." 
Luke3:9 A més, la destral ja és encarada a la soca dels arbres; per tant, tot arbre que no dóna fruit és tallat i llençat al foc.”" 
Luke3:10 La gent li preguntava: “Doncs, què hem de fer?”" 
Luke3:11 Ell els responia: “El qui tingui dues túniques, que les comparteixi amb qui no en té cap, i el qui tingui provisions que faci el mateix.”" 
Luke3:12 També hi van anar uns recaptadors a fer-se batejar, i li preguntaven: “Mestre, què hem de fer?”" 
Luke3:13 Ell els deia: “No exigiu més del que teniu estipulat.” 
Luke3:14 Igualment uns soldats li pregunta-ven: “I nosaltres, què hem de fer?” I els deia: “No amenaceu ningú ni poseu de-núncies falses, i acontenteu-vos amb la vostra soldada.”" 
Luke3:15 Però com que el poble estava a l’ex-pectativa, i tothom interiorment es preguntava si Joan no fóra el Crist," 
Luke3:16 Joan va declarar a tothom: “Jo us batejo amb aigua, però ve aquell qui és més poderós que jo, de qui no sóc prou digne ni de deslligar-li la corretja de les sandàlies. Ell us batejarà amb l’Esperit Sant i amb foc." 
Luke3:17 Ja té a les mans la pala de ventar per netejar bé la seva era i aplegar el blat en el graner; però la palla la cremarà en la foguera que no s’apaga mai.” 
Luke3:18 Amb aquestes i moltes altres exhortacions, anunciava al poble la bona nova." 
Luke3:19 Però el virrei Herodes, que havia estat reptat per ell a causa d’Herodies, la muller del seu germà, i per les moltes maldats que havia comès," 
Luke3:20 encara n’hi va afegir una de més grossa: va tancar Joan a la presó. 
Luke3:21 Després d’un bateig multitudinari en el qual Jesús també va ser batejat, men-tre ell estava pregant s’obrí el cel" 
Luke3:22 i davallà damunt d’ell l’Esperit Sant d’una manera visible, com un colom, i es va sentir una veu del cel: “Tu ets el meu Fill, l’Estimat; en tu m’he com-plagut.”" 
Luke3:23 Aquest era Jesús, que a l’inici del seu ministeri tenia uns trenta anys i se su-posava que era fill de Josep, i aquest ho era d’Elí," 
Luke3:24 de Matat. de Leví, de Melquí, de Jannai, de Josep," 
Luke3:25 de Mataties, d’Amós, de Naüm, d’Heslí, de Nangai," 
Luke3:26 de Maat, de Mataties, de Semeín, de Josec, de Jodà," 
Luke3:27 de Joanan, de Resà, de Zorobabel, de Salatiel, de Nerí," 
Luke3:28 de Melquí, d’Adí, de Cosam, d’El-madan, d’Er," 
Luke3:29 de Jesús, d’Elièzer, de Jorim, de Ma-tat, de Leví," 
Luke3:30 de Simeó, de Judà, de Josep, de Jo-nam, d’Eliaquim," 
Luke3:31 de Meleà, de Mennà, de Matatà, de Natan, de David," 
Luke3:32 de Jessè, d’Obed, de Booz, de Salà, de Naason," 
Luke3:33 d’Amminabad, d’Admín, d’Arní, d’Hesron, de Fares, de Judà," 
Luke3:34 de Jacob, d’Isaac, d’Abraham, de Tèrah, de Nahor," 
Luke3:35 de Serug, de Ragaú, de Fàlec, d’Éber, de Xèlah," 
Luke3:36 de Cainam, d’Arfaxad, de Sem, de Noè, de Lèmec," 
Luke3:37 de Matusalem, d’Henoc, de Jèred, de Malalcel, de Quenan," 
Luke3:38 d’Enoix, de Set, d’Adam, de Déu." 
Luke4:1 Jesús, ple de l’Esperit Sant, va tor-nar del Jordà, i l’Esperit el va fer anar pel desert," 
Luke4:2 on el diable l’estigué temptant durant quaranta dies. Tots aquells dies els va passar sense menjar res, i a la fi va tenir fam." 
Luke4:3 Aleshores el diable li digué: “Si ets Fill de Déu, mana a aquesta pedra que es torni pa.”" 
Luke4:4 Jesús li va respondre: “Diu l’Escrip-tura: L’home no viu sols de pa.” 
Luke4:5 Després se l’endugué amunt; en un instant li féu veure tots els reialmes del món," 
Luke4:6 i el diable li digué: “Et puc donar tot aquest poder i tota aquesta glòria, perquè m’ha estat concedit a mi i ho dono a qui jo vull;" 
Luke4:7 només que et prosternis davant meu, tot serà teu.”" 
Luke4:8 Jesús li replicà: “Diu l’Escriptura: Adoraràs el Senyor, el teu Déu, i només a ell donaràs culte.”" 
Luke4:9 Aleshores el conduí a Jerusalem, el deixà damunt el pinacle del temple i li digué: “Si ets Fill de Déu, llança’t dalt-abaix des d’aquí," 
Luke4:10 perquè l’Escriptura diu: Donarà ordre als seus àngels que et guardin," 
Luke4:11 i que et duguin a les palmes de les mans, a fi que els teus peus no ensopeguin en cap pedra.”" 
Luke4:12 Però Jesús li replicà: “Diu l’Escrip-tura: No temptaràs el Senyor, el teu Déu.”" 
Luke4:13 Quan el diable hagué esgotat totes les temptacions, el va deixar estar espe-rant una altra ocasió." 
Luke4:14 Aleshores Jesús, amb la força de l’Esperit, va tornar a la Galilea, i la seva fama s’estengué per tota la comarca." 
Luke4:15 I ell anava ensenyant per les sinagogues i era exalçat per tothom. 
Luke4:16 Anà a Natzaret, on s’havia criat. El dissabte, com tenia per costum, anà a la sinagoga, i es va aixecar per fer la lec-tura." 
Luke4:17 Li donarem el volum del profeta Isaïes, el desplegà i va trobar el passatge on hi ha escrit:" 
Luke4:18 L’Esperit del Senyor és sobre meu, per això m’ha ungit, per a portar el missatge joiós als pobres, m’ha enviat a proclamar la llibertat als captius i als cecs la recuperació de la vista, a posar en llibertat els oprimits" 
Luke4:19 i a proclamar l’any de gràcia del Senyor. 
Luke4:20 Plegà el volum, el va tornar a l’assistent i s’assegué. Tots els qui eren a la sinagoga tenien els ulls clavats en ell." 
Luke4:21 Aleshores es posà a dir-los: “Avui s’ha fet realitat aquest passatge que acabeu de sentir.” 
Luke4:22 Tothom parlava bé d’ell i s’admira-ven de les paraules plenes de gràcia que sortien de la seva boca, i deien: “¿No és el fill de Josep, aquest?”" 
Luke4:23 Ell els respongué: “Segurament que em retraureu aquella dita: Metge, cura’t a tu mateix. Fes també aquí, al teu poble, tot allò que diuen que has fet a Cafarnaüm.”" 
Luke4:24 I afegí: “Us asseguro que no hi ha cap profeta que sigui ben rebut a la prò-pia terra. 
Luke4:25 Però també us asseguro que hi havia moltes viudes a Israel en temps d’Elies, quan el cel restà tancat durant tres anys i mig i sobrevingué una fam espantosa per tot el país," 
Luke4:26 però Elies no fou enviat a cap d’elles, sinó a una viuda de Sarepta de Sidó." 
Luke4:27 També hi havia molts leprosos a Is-rael en temps del profeta Eliseu, però cap d’ells no fou purificat, sinó el sirià Naaman.”" 
Luke4:28 En sentir això, tots els qui eren a la sinagoga es van indignar," 
Luke4:29 i, aixecant-se, el tragueren fora del poble i el dugueren fins a un cingle del turó sobre el qual s’alçava el seu poble, amb el propòsit d’estimbar-lo;" 
Luke4:30 Jesús, però, passant per entremig d’ells, se’n va anar." 
Luke4:31 Llavors baixà a Cafarnaüm, població de la Galilea, i els dissabtes els ensenyava." 
Luke4:32 I quedaven admirats de la seva manera d’ensenyar, perquè parlava amb autoritat." 
Luke4:33 A la sinagoga hi havia un home pos-seït per l’esperit d’un dimoni impur, i va cridar amb veu forta:" 
Luke4:34 “Ah! Per què et fiques amb nosaltres, Jesús de Natzaret? ¿Has vingut ha des-truir-nos? Sé qui ets tu: el Sant de Déu.”" 
Luke4:35 Però Jesús el reprengué: “Calla i surt d’ell!” Llavors el dimoni el llançà al mig i en sortí sense fer-li cap mal. 
Luke4:36 L’estupor es va apoderar de tothom, i es preguntaven entre ells: “Quina me-na de paraula és aquesta que amb autoritat i poder dóna ordres als esperits im-purs, i surten?”" 
Luke4:37 I la seva fama s’anà escampant per tots els indrets de la comarca. 
Luke4:38 En sortir de la sinagoga, entrà a casa de Simó. La sogra de Simó patia una gran febrada, i li van demanar que l’atengués." 
Luke4:39 Ell, inclinat al seu damunt, va incre-par la febre, i la febre la va deixar; tot seguit es va llevar i es posà a servir-los." 
Luke4:40 Així que es va pondre el sol, tothom qui tenia malalts de diverses malalties els hi duien, i ell els imposava les mans a cada un i els guaria." 
Luke4:41 També, de molts en sortien dimonis cridant i dient-li: “Tu ets el Fill de Déu!” Però ell els renyava i no els deixava par-lar, perquè sabien que ell era el Crist." 
Luke4:42 Així que es féu de dia, va sortir i se n’anà en un lloc solitari. La gent que l’anava cercant va arribar fins a ell, i volien retenir-lo perquè no els deixés," 
Luke4:43 però ell els digué: “També haig d’a-nunciar la bona nova del Regne de Déu a les altres poblacions, que per això he estat enviat.”" 
Luke4:44 I anava predicant per les sinagogues de la Judea. 
Luke4:44 I anava predicant per les sinagogues de la Judea. 
Luke5:1 En certa ocasió que la gent s’aglo-merava damunt d’ell per escoltar la paraula de Déu, i ell es trobava a la riba del llac de Genesaret," 
Luke5:2 veié dues barques aturades a la riba del llac; els pescadors n’havien baixat i rentaven les xarxes. 
Luke5:3 Pujà en una de les barques, la que era de Simó, i li demanà que l’enretirés una mica de terra i, assegut, instruïa les multituds de la barca estant." 
Luke5:4 Quan acabà de parlar digué a Simó: “Tira endins i caleu les xarxes per pescar.” 
Luke5:5 Simó li fa: “Mestre, tota la nit hi hem estat bregant i no hem agafat res; però ja que tu ho dius, calaré les xarxes.”" 
Luke5:6 Tan bon punt ho hagueren fet, van agafar una quantitat de peixos tan gran que les xarxes se’ls esquinçaven." 
Luke5:7 Llavors feren senyals als companys de l’altra barca que vinguessis a ajudar-los; ells hi anaren i van omplir les dues bar-ques, tant que perillaven d’enfonsar-se." 
Luke5:8 En veure-ho, Simó Pere es llançà als genolls de Jesús dient: “Aparta’t de mi, Senyor, que sóc un home pecador.”" 
Luke5:9 I és que l’estupor s’havia apoderat d’ell i de tots els qui l’acompanyaven, per la pesca que havien fet." 
Luke5:10 El mateix succeí a Jaume i Joan, els fills de Zebedeu, que eren socis de Simó. Però Jesús digué a Simó: “No tinguis por, des d’ara seràs pescador d’homes.”" 
Luke5:11 Ells, retornades les barques a terra, ho van deixar tot i el van seguir." 
Luke5:12 Una vegada, Jesús es trobava en una població on hi havia un home cobert de lepra. Aquest, en veure Jesús, es prosternà fins a terra i li pregava: “Senyor, si vols pots netejar-me.”" 
Luke5:13 Jesús va estendre la mà, el tocà i li digué: “Ho vull, queda net”; i a l’instant li desaparegué la lepra." 
Luke5:14 Llavors li manà: “No ho diguis a ningú, sinó vés a presentar-te al sacer-dot i ofereix per la teva purificació el que Moisès va ordenar, perquè en tinguin constatació.”" 
Luke5:15 La seva anomenada s’estenia cada vegada més, i s’aplegava molta gent per sen-tir-lo i per fer-se guarir les seves malalties;" 
Luke5:16 però ell es retirava als llocs solitaris per dedicar-se a la pregària. 
Luke5:17 Un dia que ell estava ensenyant, hi havia també allí asseguts uns fariseus i uns mestres de la Llei vinguts de tots els pobles de la Galilea, de la Judea i de Jerusalem; i un poder del Senyor el mo-via a guarir." 
Luke5:17 Un dia que ell estava ensenyant, hi havia també allí asseguts uns fariseus i uns mestres de la Llei vinguts de tots els pobles de la Galilea, de la Judea i de Jerusalem; i un poder del Senyor el mo-via a guarir." 
Luke5:18 Amb això que uns homes que duien una llitera amb un paralític intentaven d’introduir-lo per posar-lo davant d’ell," 
Luke5:19 i no trobant la manera de fer-ho a causa de la gentada, van pujar al terrat, i separant les rajoles el van baixar amb la llitera al mig, davant Jesús." 
Luke5:20 Ell, veient la seva fe, digué: “Home, et són perdonats els teus pecats.”" 
Luke5:21 Els mestres de la Llei i els fariseus van començar a rondinar i deien: “Qui és aquest que diu blasfèmies? Qui pot perdonar pecats, sinó únicament Déu?”" 
Luke5:22 Però Jesús, que coneixia els seus pensaments, els respongué: “Què pen-seu dins vostre?" 
Luke5:23 Què és més fàcil, dir: Et són perdo-nats els pecats, o bé dir: Aixeca’t i posa’t a caminar?" 
Luke5:24 Doncs ara sabreu que el Fill de l’Home té autoritat a la terra de perdonar els pecats.” Llavors digué al paralític: “T’ho mano, alça’t, carrega’t la llitera i vés-te’n a casa.”" 
Luke5:25 A l’instant s’alçà davant de tots, prengué la llitera on jeia i se’n va anar a casa seva lloant Déu." 
Luke5:26 Tots es van quedar atònits, i donaven gràcies a Déu, plens de reverència, i deien: “Avui hem vist coses merave-lloses.”" 
Luke5:27 Després d’això, va sortir i es fixà en un recaptador que es deia Leví, assegut a la taula dels tributs, i li va dir: “Segueix-me.”" 
Luke5:28 Ell ho deixà tot, s’aixecà i el va seguir." 
Luke5:29 Després Leví va preparar un gran convit a casa seva, i a taula amb ells s’hi trobaven un bon grup de recaptadors i moltes altres persones." 
Luke5:30 Els fariseus i el seu grup de mestres de la Llei rondinaven i deien als deixebles: “Com és que mengeu i beveu amb els recaptadors i els pecadors?” 
Luke5:31 Jesús els va respondre: “No són pas els qui estan bons els qui tenen neces-sitat de metge, sinó els malalts." 
Luke5:32 No he vingut a cridar justos, sinó pecadors perquè es penedeixin.”" 
Luke5:33 Aleshores ells li digueren: “Els dei-xebles de Joan dejunen sovint i fan pregàries, com també els dels fariseus; en canvi, els teus mengen i beuen.”" 
Luke5:34 Jesús els digué: “¿És que voldríeu fer dejunar els convidats a les noces mentre el nuvi és amb ells? 
Luke5:35 Prou vindrà un dia que el nuvi els serà pres, llavors aquells dies dejuna-ran.”" 
Luke5:36 I els deia també una paràbola: “Ningú no esquinça un tros de mantell nou per apedaçar-ne un de vell: malmetria el nou, i el pedaç del nou no s’adiria amb el vell." 
Luke5:37 Tampoc ningú no aboca vi novell en bots vells: el vi novell rebentaria els bots i es vessaria, i es perdrien el bots." 
Luke5:38 El vi novell cal abocar-lo en bots nous. 
Luke5:39 I ningú que hagi begut vi vell no voldrà beure després vi novell, perquè diu: El vell és millor.”" 
Luke6:1 Un dissabte que ell passava per uns sembrats, els seus deixebles arrencaven espigues i se les menjaven, després de desgranar-les amb les mans." 
Luke6:2 Uns fariseus digueren: “Per què feu el que no és permès de fer en dissabte?” 
Luke6:3 Jesús els digué: “¿Ni tan sols heu lle-git allò que va fer David quan tenia fam, ell i els qui l’acompanyaven?" 
Luke6:4 Va entrar a la Casa de Déu, va prendre els pans de l’ofrena, en va menjar i en va donar als qui l’acompanyaven, quan no és permès de menjar-ne sinó únicament els sacerdots.”" 
Luke6:5 I els deia: “El Fill de l’Home és senyor del dissabte.” 
Luke6:6 Un altre dissabte va entrar a la sinagoga, i hi ensenyava. Hi havia allí un home que tenia la mà dreta paralitzada." 
Luke6:7 Els mestres de la Llei i els fariseus estaven a l’aguait per veure si guariria en dissabte, per tenir de què acusar-lo." 
Luke6:8 Però ell, que coneixia els seus pensaments, digué a l’home de la mà paralit-zada: “Aixeca’t i posa’t dret aquí al mig.” Ell s’aixecà i es va quedar dret." 
Luke6:9 Llavors Jesús els digué: “Us pregunto: És permès en dissabte fer el bé o el mal, salvar una vida o perdre-la?”" 
Luke6:10 I repassant-los tots amb la mirada, digué a l’home: “Estén la teva mà.” Ell ho va fer, i la mà li va quedar restablerta." 
Luke6:11 Però ells, enfurismats, discutien en-tre si què podrien fer contra Jesús." 
Luke6:12 S’esdevingué per aquell temps que ell se n’anà a la muntanya a pregar, i va passar tota la nit pregant Déu." 
Luke6:13 Quan es va fer de dia, va cridar els seus deixebles i n’escollí dotze, d’entre ells, i els donà el nom d’apòstols:" 
Luke6:14 Simó, a qui anomenà també Pere, i el seu germà Andreu, Jaume, Joan, Felip, Bartomeu," 
Luke6:15 Mateu, Tomàs, Jaume, fill d’Alfeu, Simó, que li deien el zelota," 
Luke6:16 Judes, fill de Jaume, i Judes Iscariot, que esdevingué un traïdor." 
Luke6:16 Judes, fill de Jaume, i Judes Iscariot, que esdevingué un traïdor." 
Luke6:17 Quan baixava amb ells, s’aturà en un indret pla on hi havia molts dels seus deixebles i una gran concentració del poble de tota la Judea, de Jerusalem i de la costa de Tir i de Sidó," 
Luke6:17 Quan baixava amb ells, s’aturà en un indret pla on hi havia molts dels seus deixebles i una gran concentració del poble de tota la Judea, de Jerusalem i de la costa de Tir i de Sidó," 
Luke6:18 que venien a sentir-lo i a fer-se guarir de les seves malalties. També els turmentats d’esperits impurs quedaven curats. 
Luke6:19 I tota la multitud procurava tocar-lo, perquè sortia d’ell una força que els guaria tots." 
Luke6:20 Aleshores ell, alçant la mirada cap als deixebles, deia: “Feliços els pobres, perquè el Regne de Déu és vostre!" 
Luke6:21 Feliços els qui ara passeu fam, perquè sereu saciats! Feliços els qui ara ploreu, perquè riureu!" 
Luke6:22 Feliços sereu quan els homes us odiïn, us rebutgin, us insultin i sigui el vostre nom proscrit com infame per causa del Fill de l’Home." 
Luke6:23 Alegreu-vos aquell dia, i celebreu-ho, perquè, mireu, la vostra recompensa en el cel és esplèndida; d’aquesta matei-xa manera tractaven els seus pares els profetes!" 
Luke6:24 Però ai de vosaltres, els rics: ja heu rebut la vostra recompensa!" 
Luke6:25 Ai de vosaltres, els qui ara aneu tips, perquè passareu fam! Ai de vosaltres, els qui ara rieu, perquè gemegareu i plorareu!" 
Luke6:26 Ai quan tothom parli bé de vosaltres, que d’aquesta manera és com els seus pares tractaven els falsos profetes!" 
Luke6:27 ”Però a vosaltres que m’escolteu, jo us dic: Estimeu els vostres enemics, feu el bé als qui us odien," 
Luke6:28 beneïu els qui us maleeixen, pregueu pels qui us calumnien." 
Luke6:29 Al qui et pegui en una galta, para-li també l’altra; al qui et prengui el mantell, no li neguis tampoc la túnica." 
Luke6:30 Dóna a qualsevol que et demani, i a qui s’emporti el que és teu, no li ho reclamis." 
Luke6:31 I tal com voleu que els homes us tractin, tracteu-los també a ells de la mateixa manera." 
Luke6:32 Si estimeu els qui us estimen, quin mèrit teniu? També els pecadors estimen qui els estima." 
Luke6:33 Si feu bé als qui us en fan, quin mèrit teniu? També els pecadors ho fan." 
Luke6:34 I, si presteu només a aquells de qui espereu retribució, quin mèrit teniu? També els pecadors presten als peca-dors per rebre’n altre tant." 
Luke6:35 Més aviat, estimeu els vostres ene-mics, feu bé i presteu sense esperar-ne res a canvi: la vostra recompensa serà gran i sereu fills de l’Altíssim, que ell és bondadós amb els desagraïts i els malvats." 
Luke6:36 Sigueu compassius com el vostre Pare és compassiu. 
Luke6:37 No jutgeu i no sereu jutjats; no con-demneu i no sereu condemnats; perdo-neu i sereu perdonats. 
Luke6:38 Doneu i us donaran: us abocaran a la falda una bona mesura, atapeïda, sac-sejada i plena. Amb la mesura amb què mesureu sereu mesurats.”" 
Luke6:39 Els proposà encara una paràbola: “¿És que un cec pot guiar un altre cec? ¿No cauran tots dos al sot? 
Luke6:40 No hi ha cap deixeble per damunt del mestre; si bé, un cop format, tot deixeble serà com el mestre." 
Luke6:41 Per què et fixes en la brossa que hi ha a l’ull del teu germà, i no t’adones de la biga que portes en el teu propi ull?" 
Luke6:42 Com pots dir al teu germà: Germà, deixa que et tregui la brossa que dus a l’ull, quan tu mateix no t’adones de la biga que portes al teu? Hipòcrita! Treu-te primer la biga del teu ull, i llavors hi veuràs clar per treure la brossa de l’ull del teu germà." 
Luke6:43 No hi ha cap arbre bo que doni fruits bords, ni cap arbre bord que doni bons fruits." 
Luke6:44 Cada arbre es coneix pel seu fruit: no es cullen pas figues dels cards, ni es veremen raïms de les bardisses." 
Luke6:45 L’home bo, de la bondat que atresora al cor en treu el bé; i el dolent, de la mal-dat que atresora en treu el mal; perquè del que sobreabunda al cor en parla la boca." 
Luke6:46 “Per què em dieu ‘Senyor, Senyor’, i no feu el que us dic?" 
Luke6:47 Tothom qui ve a mi i escolta les meves paraules, i les practica, us expli-caré a qui s’assembla." 
Luke6:48 S’assembla a un home que edificà una casa: va cavar, va enfondir i va as-sentar els fonaments damunt la roca; en venir l’aiguat, la torrentada va envestir contra aquella casa, però no la pogué somoure, perquè era ben construïda." 
Luke6:49 En canvi, el qui les ha escoltat i no les ha practicat, s’assembla a un home que va edificar la casa sobre la terra, sense fonaments; la va envestir la torrentada, i de seguida s’esfondrà, i la ruïna d’aquella casa fou total.”" 
Luke7:1 Quan va acabar de parlar al poble, que l’escoltava, va entrar a Cafarnaüm." 
Luke7:2 Un centurió tenia un criat a qui apreciava molt, i aquest estava malalt, a punt de morir." 
Luke7:3 Havent sentit parlar de Jesús, li va enviar uns ancians de la congregació jueva per pregar-li que vingués a salvar el seu criat." 
Luke7:4 Van presentar-se a Jesús i li pregaven insistentment dient-li: “Es mereix que li ho concedeixis," 
Luke7:5 perquè estima el nostre poble, i ha estat ell mateix qui ens ha fet construir la sinagoga.”" 
Luke7:6 Jesús se n’anava amb ells, i quan ja no era gaire lluny de la casa, el centurió li va fer arribar uns amics perquè li di-guessin: “Senyor, no et molestis, que jo no sóc ningú perquè et dignis entrar a casa meva." 
Luke7:7 És per això que no he gosat de venir a trobar-te personalment; n’hi ha prou amb què ho diguis de paraula perquè el meu criat es posi bo. 
Luke7:8 Ja que també jo, que sóc un simple subordinat, tinc soldats a les meves ordres, i si dic a un que se’n vagi, se’n va; si a un altre que vingui, ve; i si dic al meu criat que faci una cosa, la fa.”" 
Luke7:9 En sentir això, Jesús l’admirà, i, gi-rant-se cap a la multitud que el seguia, exclamà: “Us asseguro que ni a Israel no he trobat una fe semblant.”" 
Luke7:10 En tornar a casa, els enviats van trobar el criat restablert." 
Luke7:11 Poc després se n’anà, acompanyat dels seus deixebles i d’una gran genta-da, en un poble anomenat Naín." 
Luke7:12 Quan eren prop de l’entrada de la població, heus aquí que s’enduien a en-terrar un mort, fill únic de la seva mare, que era viuda, i molta gent del poble anava amb ella." 
Luke7:13 En veure-la, el Senyor se’n va com-padir i li digué: “No ploris.”" 
Luke7:14 Acostant-se, va tocar el fèretre, i els qui el portaven es van aturar. Llavors digué: “Noi, t’ho mano, aixeca’t!”" 
Luke7:15 El mort s’incorporà i es va posar a enraonar; i ell el tornà a la seva mare. 
Luke7:16 Tots van quedar atemorits, i glorifi-caven Déu dient: “Un gran profeta ha sorgit entre nosaltres”; i també: “Déu ha visitat el seu poble.”" 
Luke7:17 Aquesta notícia s’escampà per tot Judea i per tots els voltants. 
Luke7:17 Aquesta notícia s’escampà per tot Judea i per tots els voltants. 
Luke7:18 Els deixebles de Joan li van fer saber totes aquestes coses. Llavors, Joan en va escollir dos," 
Luke7:19 i els envià al Senyor a preguntar-li: “¿Ets tu el qui havia de venir, o n’espe-rarem un altre?”" 
Luke7:20 Quan aquells homes van ser davant d’ell li digueren: “Joan Baptista ens ha enviat a preguntar-te: ¿Ets tu el qui ha de venir, o n’esperarem un altre?”" 
Luke7:21 En aquella ocasió n’havia guarit molts de malalties, xacres i esperits malignes, i a molts cecs els havia fet el do de la vista." 
Luke7:22 Per resposta ell els va dir: “Aneu a contar a Joan el que heu vist i sentit: els cecs hi veuen, els coixos caminen, els leprosos queden nets, els sord hi senten, els morts ressusciten, el pobres són evangelitzats;" 
Luke7:23 i és feliç tothom qui amb mi no troba causa de topada.” 
Luke7:24 Quan els emissaris de Joan van ser fora, es posà a parlar de Joan a la gent: “Què heu sortit a contemplar al desert? Una canya a mercè del vent?" 
Luke7:25 Doncs, què heu sortit a veure, si no? ¿Un home vestit amb elegància? Fixeu-vos que els qui duen vestits elegants i viuen amb luxe són als palaus reials." 
Luke7:26 Aleshores, què heu sortit a veure? Un profeta? Sí, ben cert, i més que un pro-feta." 
Luke7:27 Aquest és de qui diu l’Escriptura: Mira, envio al teu davant el meu missatger; ell et prepararà el camí davant teu." 
Luke7:28 Us asseguro que d’entre els nascuts de dona no hi ha cap profeta més gran que Joan; però el més petit del Regne de Déu és més gran que ell.” 
Luke7:29 Tot el poble que el va escoltar, inclosos els recaptadors, van reconèixer la justícia del designi de Déu acceptant el baptisme de Joan." 
Luke7:30 En canvi, els fariseus i els mestres de la Llei, en no acceptar el seu bateig, van rebutjar el propòsit que Déu tenia per a ells." 
Luke7:31 A qui, doncs, compararé aquesta me-na d’homes? A qui s’assemblen?" 
Luke7:32 S’assemblen a uns vailets que, asse-guts a la plaça, es criden els uns als altres: ‘Hem tocat el flabiol, i no heu ballat; hem cantat lamentacions, i no heu plorat’." 
Luke7:33 Perquè ha vingut Joan Baptista, que no menjava pa ni bevia vi, i vau dir: ‘Està endimoniat.’" 
Luke7:34 Ha vingut el Fill de l’Home, que menja i beu, i dieu: ‘Mira quin home més golafre i bevedor, un amic de re-captadors i descreguts.’" 
Luke7:35 Però la saviesa ha estat acreditada per tots els seus fills.” 
Luke7:36 Un fariseu el va convidar a dinar amb ell. Va entrar a casa del fariseu i es recolzà a taula. 
Luke7:37 Amb això, una dona pecadora que hi havia al poble, quan va saber que dinava a casa del fariseu, s’hi presentà amb un flascó d’alabastre ple de perfum" 
Luke7:38 i se li acostà per darrere; es posà als seus peus tot plorant i començà a banyar-los-hi amb les llàgrimes, i amb els cabells del seu cap els hi eixugava, li besava tendrament els peus i els hi ungia amb el perfum." 
Luke7:39 En veure-ho, el fariseu que l’havia invitat raonava dintre seu: “Si aquest fos profeta, sabria qui és i quina mena de dona l’està tocant, ja que és una peca-dora.”" 
Luke7:40 Llavors Jesús li va dir: “Simó, haig de dir-te una cosa.” Ell li respon: “Digues, Mestre.”" 
Luke7:41 “Un prestador tenia dos deutors: l’un li devia cinc-cents denaris, i l’altre, cinquanta." 
Luke7:42 Com que no tenien amb què pagar, va perdonar el deute a tots dos. Quin d’ells et sembla que li estarà més agraït?”" 
Luke7:43 Simó li respongué: “Suposo que aquell a qui ha perdonat més.” Ell li va dir: “Justament.” 
Luke7:44 I girant-se vers la dona digué a Simó: “¿Veus aquesta dona? Quan he entrat a casa teva, tu no m’has presentat aigua per als peus; ella, en canvi, m’ha regat els peus amb les llàgrimes i me’ls ha eixugat amb els cabells." 
Luke7:45 Tu no m’has besat; ella, en canvi, des que sóc aquí, no ha parat de besar-me els peus." 
Luke7:46 Tu no m’has ungit el cap amb oli; ella, en canvi, m’ha ungit els peus amb perfum." 
Luke7:47 Per això et dic que, si demostra tant d’amor, és perquè li han estat perdonats els seus nombrosos pecats. A qui poc li és perdonat, poc estima.”" 
Luke7:48 I digué a la dona: “Et són perdonats els teus pecats.” 
Luke7:49 Els altres convidats van començar a fer-se la pregunta: “Qui és aquest que fins perdona pecats?” 
Luke7:50 Però ell digué a la dona: “La teva fe t’ha salvat. Vés-te’n en pau.” 
Luke8:1 Després d’això, Jesús recorria les viles i els pobles un per un proclamant i anunciant la bona nova del Regne de Déu. L’acompanyaven els Dotze" 
Luke8:2 i algunes dones que havien estat gua-rides de mals esperits i de malalties: Maria, l’anomenada Magdalena, de qui havien sortit set dimonis," 
Luke8:3 Joana, muller de Cuses, intendent d’Herodes, Susanna i moltes altres, que amb els seus recursos els mantenien." 
Luke8:4 Com que s’havia reunit una gran gen-tada, i els de les poblacions veïnes acudien a ell, els exposà una paràbola:" 
Luke8:5 “El sembrador va sortir a sembrar la seva llavor. I, tot sembrat, una part va caure arran del camí, on fou trepitjada i els ocells se la van menjar." 
Luke8:6 Una altra part va caure en terreny pedregós, i, tot just brotada, es va as-secar per falta de saó;" 
Luke8:7 una altra part caigué enmig dels cards, i els cards, que hi creixien barrejats, la van ofegar." 
Luke8:8 Una altra part va caure en terra bona, va brotar i va donar fruit centuplicat.” Havent dit això concloïa: “Qui tingui orelles per a escoltar, que escolti.”" 
Luke8:9 Els deixebles l’interrogaven sobre el significat d’aquesta paràbola. 
Luke8:10 Ell els digué: “A vosaltres us és permès de conèixer els secrets del Regne de Déu; als altres, en canvi, els parlo en paràboles, de manera que mirant, no hi vegin, i escoltant, no ho entenguin." 
Luke8:11 Aquest és el significat de la paràbola: La llavor és la Paraula de Déu. 
Luke8:12 Els d’arran del camí són els qui, des-prés d’escoltar-la, ve el diable i els pren la paraula del cor per evitar que creguin i se salvin." 
Luke8:13 Els del terreny pedregós són els qui en escoltar la paraula la reben amb goig, però aquests no tenen arrels; creuen du-rant un temps, però a l’hora de la prova es fan enrere." 
Luke8:14 La part que va caure entre els cards són els qui escolten, però fan el seu camí i són ofegats per les preocupacions, les riqueses i els plaers de la vida, i no arriben a madurar." 
Luke8:15 I la part que cau en terra bona són els qui han escoltat la paraula, la retenen amb cor noble i fructifiquen amb cons-tància." 
Luke8:16 “No hi ha ningú que després d’en-cendre una llàntia la tapi amb un perol o la posi sota el llit, sinó que la posa sobre el portallànties a fi que els qui entrin vegin la llum." 
Luke8:17 No hi ha res d’amagat que no s’hagi de descobrir, ni res de secret que no s’hagi de saber i fer conèixer." 
Luke8:18 Mireu, doncs, com escolteu. Perquè al qui tingui, se li donarà, i al qui no tingui, fins i tot allò que es pensa tenir li serà pres.”" 
Luke8:19 Van anar a trobar-lo la seva mare i els seus germans, però a causa de la gentada no se li podien apropar." 
Luke8:20 Algú el va avisar: “La teva mare i els teus germans són a fora i et volen veure.” 
Luke8:21 Ell li va respondre: “La meva mare i els meus germans són aquells qui es-colten la paraula de Déu i la posen en pràctica.” 
Luke8:22 Un dia va pujar en una barca amb els seus deixebles i els va dir: “Passem a l’altra banda del llac.” I s’hi van en-dinsar. 
Luke8:23 Mentre navegaven, ell es va quedar adormit. Llavors es va abatre sobre el llac un temporal de vent i la barca se’ls omplia d’aigua d’una manera perillosa." 
Luke8:24 Se li van atansar i el van despertar dient-li: “Mestre, Mestre, que ens en-fonsem!” Ell es va desvetllar, va repren-dre el vent i la maror, que es van calmar, i es restablí la bonança." 
Luke8:25 Llavors els digué: “On és la vostra fe?” I, plens de temor i d’admiració, comentaven entre ells: “Qui deu ser aquest que fins i tot dóna ordres als vents i a l’aigua, i l’obeeixen?”" 
Luke8:26 Abordaren la regió del gerasencs, que es troba enfront de la Galilea." 
Luke8:27 Així que saltà a terra, li sortí a l’en-contre un home del poble que estava endimoniat des de feia molt temps; no anava vestit ni s’estava en cap casa, sinó als sepulcres." 
Luke8:28 En veure Jesús, es prosternà davant d’ell xisclant i dient amb grans crits: “Què tens a veure amb mi, Jesús, Fill de l’Altíssim? Et prego que no em turmentis.”" 
Luke8:29 Perquè comminava l’esperit impur a sortir d’aquell home. Moltes vegades se n’havia apoderat, i, encara que el tenien lligat amb cadenes i grillons, sota vigilància, ell trencava els lligams i el di-moni l’empenyia cap als llocs solitaris." 
Luke8:30 Jesús li preguntà: “Quin és el teu nom?” Ell contestà: “Legió.” Perquè eren molts els dimonis que havien entrat en ell. 
Luke8:31 I li pregaven que no els obligués a anar a l’Abisme. 
Luke8:32 Hi havia allí, prop de la muntanya, un gran ramat de porcs, furgant. Llavors li pregaren que els permetés d’entrar-hi; i els ho va permetre." 
Luke8:33 Els dimonis van sortir de l’home i es van ficar dins els porcs. Aleshores el ramat es va precipitar des de dalt del penyal al llac, on es van ofegar." 
Luke8:34 Quan els porquers veieren el que havia passat, van fugir corrents i van es-campar la notícia pel poble i pels camps." 
Luke8:35 La gent va sortir a veure el que havia passat. S’acostaren a Jesús i van trobar l’home de qui havien sortit els dimonis assegut als peus de Jesús, vestit i amb tot el seny, i van agafar molta por." 
Luke8:36 Els qui ho havien vist els explicaven com havia estat guarit l’endimoniat," 
Luke8:37 i tots els habitants de la regió dels gerasencs demanaren a Jesús que se n’anés d’allà, perquè els dominava la por. Ell es va embarcar i se’n tornà." 
Luke8:38 L’home de qui havien sortit els di-monis li pregava que l’admetés amb ell, però Jesús el va acomiadar dient-li:" 
Luke8:39 “Torna-te’n a casa teva i explica tot el que Déu t’ha fet.” L’home va recórrer tot el poble pregonant tot allò que Jesús li havia fet. 
Luke8:40 Quan Jesús tornava, la multitud li féu una gran rebuda, ja que tothom l’estava esperant." 
Luke8:41 Amb això que es presentà un home que es deia Jaire, el qual era degà de la sinagoga, i es llançà als peus de Jesús pregant-li que anés a casa seva," 
Luke8:42 perquè tenia una única filla, d’uns dotze anys, que es moria. I mentre ell se n’hi anava, la gentada l’anava oprimint." 
Luke8:43 Una dona que patia pèrdues de sang des de feia dotze anys, i que s’havia gastat tot el que tenia en metges, sense que cap aconseguís guarir-la," 
Luke8:44 se li atansà per darrere i li va tocar la borla del mantell. A l’instant se li estroncà l’hemorràgia. 
Luke8:45 Jesús preguntà: “Qui m’ha tocat?” Com que tothom ho negava, Pere i els qui l’acompanyaven van dir: “Mestre, tota la gent t’envolta i t’estreny.”" 
Luke8:46 Però Jesús replicà: “Algú m’ha tocat, perquè jo he sentit que de mi s’escapava una força.”" 
Luke8:47 La dona, veient-se descoberta, s’hi va acostar tota tremolosa, se li llançà als peus i explicà davant de tot el poble perquè l’havia tocat, i com a l’instant havia quedat guarida." 
Luke8:48 Ell li digué: “Filla, la teva fe t’ha salvat; vés-te’n en pau.”" 
Luke8:49 Encara estava parlant quan arribà un de la casa del degà de la sinagoga per dir-li: “La teva filla ha mort, no cal que destorbis més el Mestre.”" 
Luke8:50 Però Jesús, que ho va sentir, li res-pongué: “No temis, n’hi ha prou que creguis i serà salvada.”" 
Luke8:51 En arribar a la casa no va deixar que ningú entrés amb ell, llevat de Pere, Joan i Jaume, a més del pare i de la mare de la noia." 
Luke8:52 Tothom plorava i feia dol per ella, però Jesús els digué: “No ploreu més, que no és pas morta, sinó que dorm.”" 
Luke8:53 I se’n reien, sabent que havia mort." 
Luke8:54 Però Jesús, agafant-la de la mà, digué amb veu forta: “Noia, aixeca’t!”" 
Luke8:55 Li va retornar l’alè i es va aixecar tot seguit. Ell va ordenar que li donessin menjar. 
Luke8:56 Els seus pares van quedar admirats; però Jesús els va manar que no expli-quessin a ningú el que havia succeït. 
Luke9:1 Jesús va reunir els Dotze i els va donar poder i autoritat sobre tota mena de dimonis i per guarir malalties. 
Luke9:2 Els envià a predicar el Regne de Déu i a curar malalts," 
Luke9:3 i els va dir: “No prengueu res per al camí, ni bastó, ni sarró, ni pa, ni diners, ni porteu dues túniques per a cada un." 
Luke9:4 A qualsevol casa on us allotgeu, quedeu-vos-hi fins que marxeu d’aquell lloc." 
Luke9:5 Quant als qui no us vulguin acollir, en sortir d’aquell poble espolseu-vos la pols dels peus, com a testimoni contra ells.”" 
Luke9:6 Ells es van posar en camí i recorrien un per un els pobles predicant l’evangeli i guarint pertot arreu. 
Luke9:7 El virrei Herodes va sentir parlar de tot el que passava i estava perplex, perquè alguns deien que Joan havia ressus-citat d’entre els morts," 
Luke9:8 uns altres que Elies havia vingut, i uns altres que un dels antics profetes havia ressuscitat." 
Luke9:9 Però Herodes es deia: “A Joan, jo l’he fet decapitar. Qui deu ser aquest de qui sento dir semblants coses?” I procurava veure’l." 
Luke9:10 A la tornada, els apòstols van expli-car a Jesús tot el que havien fet. Llavors ell se’ls endugué en privat cap en una població anomenada Betsaida," 
Luke9:11 però la gent, en adonar-se’n, el van seguir. Ell els acollí, i els parlava del Regne de Déu i guaria els qui tenien necessitat de salut." 
Luke9:12 Amb això que el dia anava declinant, i els Dotze se li van acostar a dir-li: “Acomiada la gent a fi que vagin a cer-car allotjament i menjar, que aquí som en un lloc despoblat.”" 
Luke9:13 Ell els va contestar: “Doneu-los menjar vosaltres.” Ells van dir: “Només tenim cinc pans i dos peixos, a menys que anem nosaltres mateixos a comprar menjar per a tota aquesta gentada.”" 
Luke9:14 Perquè eren uns cinc mil homes. Llavors digué als seus deixebles: “Feu-los seure en colles d’una cinquantena.” 
Luke9:15 Així ho van fer, i tothom s’assegué." 
Luke9:16 Aleshores ell prengué els cinc pans i els dos peixos, i, alçant la mirada al cel, els beneí, els partí i els anava donant als deixebles perquè els servissin a la gent." 
Luke9:17 Tothom en va menjar fins a quedar satisfet, i dels trossos que van sobrar en van recollir dotze cistelles." 
Luke9:18 Una vegada que Jesús s’havia retirat a pregar en un lloc solitari, en compa-nyia dels deixebles, els preguntà: “Qui diu la gent que sóc jo?”" 
Luke9:19 Ells respongueren: “Joan Baptista; i uns altres, Elies, i uns altres, un dels antics profetes que ha retornat.”" 
Luke9:20 Ell els preguntà: “I vosaltres, qui dieu que sóc jo?” Pere va contestar: “El Crist de Déu.”" 
Luke9:21 Però ell els advertí severament que no diguessin això a ningú," 
Luke9:22 i afegí: “Cal que el Fill de l’Home pateixi molt i sigui rebutjat pels ancians, pels grans sacerdots i pels mestres de la Llei, que sigui mort i que el tercer dia ressusciti.”" 
Luke9:23 Dirigint-se a tots deia: “Si algú vol venir darrere meu, que es negui a si mateix, que prengui la seva creu cada dia i em segueixi." 
Luke9:24 Qui vulgui salvar la vida, la perdrà; en canvi, qui perdi la seva vida per cau-sa meva, aquest la salvarà." 
Luke9:25 Quin profit en traurà l’home de guanyar el món sencer, si es perd a si mateix o en surt perjudicat?" 
Luke9:26 Perquè el qui s’avergonyeixi de mi i de les meves paraules, el Fill de l’Home s’avergonyirà d’ell quan vingui en la seva glòria, i amb la del Pare i amb la dels sants àngels." 
Luke9:27 En veritat us dic que n’hi ha alguns dels aquí presents que no tastaran la mort abans d’haver vist el Regne de Déu.” 
Luke9:28 Uns vuit dies després d’aquestes dis-sertacions, Jesús prengué amb ell Pere, Joan i Jaume, i pujà a la muntanya a pregar." 
Luke9:29 Mentre pregava, li va canviar l’as-pecte de la cara i els seus vestits es van tornar blancs i resplendents." 
Luke9:30 Llavors, dos homes es posaren a con-versar amb ell: eren Moisès i Elies," 
Luke9:31 que, apareguts gloriosament, parla-ven de la partença que ell anava a complir a Jerusalem." 
Luke9:32 Pere i els qui l’acompanyaven esta-ven carregats de son, però es van des-vetllar i veieren la seva glòria i els dos homes que estaven amb ell." 
Luke9:33 Quan aquests ja es separaven de Jesús, Pere li digué: “Mestre, és força agradable quedar-nos aquí. Podem fer-hi tres tendes: una per a tu, una per a Moisès i una altra per a Elies”, sense saber què es deia." 
Luke9:34 Mentre deia això, es va formar un núvol que els anava cobrint, i, en trobar-se dins els núvol, es van espantar." 
Luke9:35 Llavors del núvol va sortir una veu que deia: “Aquest és el meu Fill, l’Ele-git; escolteu-lo!”" 
Luke9:36 Quan va parar la veu, van trobar que Jesús estava tot sol. Ells van guardar silenci, i, de moment, no van contar a ningú res del que havien vist." 
Luke9:37 L’endemà, en baixar de la muntanya, li sortí a l’encontre molta gent." 
Luke9:38 I un home d’entre ells va cridar: “Mestre, t’ho demano, fixa’t en el meu fill, que és l’únic que tinc!" 
Luke9:39 Un esperit l’agafa i tot d’una es posa a cridar, el convulsa i li fa treure bro-mera, i amb prou feines si el deixa, quan l’ha ben masegat." 
Luke9:40 He demanat als teus deixebles que l’expulsessin, però no han pogut.”" 
Luke9:41 Jesús va contestar: “Oh generació incrèdula i esgarriada! ¿Fins quan hauré d’estar amb vosaltres i us hauré de su-portar? Porta aquí el teu fill.” 
Luke9:42 Però mentre s’acostava, el dimoni el va tirar per terra, enmig de convulsions. Llavors Jesús va increpar l’esperit im-mund, i va guarir el noi i el retornà al seu pare." 
Luke9:43 I tothom estava meravellat de la grandesa de Déu. Com que tothom s’ad-mirava dels prodigis que feia, digué als seus deixebles:" 
Luke9:44 “Pareu atenció a aquestes paraules: El Fill de l’Home és a punt de ser lliurat a les mans dels homes.” 
Luke9:45 Ells, però, no comprenien aquesta predicció; els era massa difícil per po-der-la copsar, i no gosaven preguntar-li sobre aquesta frase." 
Luke9:46 Entre els deixebles es va produir una discussió sobre qui d’ells podia ser el més important. 
Luke9:47 Jesús, que coneixia les seves cabò-ries, va agafar un infant, se’l va posar al costat," 
Luke9:48 i els digué: “Qui acull aquest infant en nom meu, a mi m’acull, i qui m’acull a mi, acull el qui m’ha enviat; perquè qui sigui el més petit d’entre tots vosaltres és el més important.”" 
Luke9:49 Llavors Joan va dir: “Mestre, n’hem vist un que expulsava dimonis en nom teu, i hem intentat d’impedir-li-ho, perquè no ve amb nosaltres.”" 
Luke9:50 Però Jesús els digué: “No li ho im-pediu, perquè qui no està contra vosaltres està a favor vostre.”" 
Luke9:51 Quan s’anava complint el temps per al seu traspàs, va prendre la decisió d’anar-se’n a Jerusalem," 
Luke9:52 i va enviar uns missatgers per en-davant. Ells marxaren i van anar en un poble dels samaritans per fer-li els preparatius," 
Luke9:53 però no els van voler rebre, pel fet de dirigir-se a Jerusalem." 
Luke9:54 En veure això, els deixebles Jaume i Joan van dir: “Senyor, vols que di-guem que baixi foc del cel i els des-trueixi?”" 
Luke9:55 Però ell es va girar i els va repren-dre [ dient: “No sabeu de quin esperit sou: 
Luke9:56 El Fill de l’Home no ha vingut pas a perdre les ànimes dels homes, sinó a salvar-les.” ] I es van dirigir cap a un altre poble." 
Luke9:57 Mentre feien camí, un li digué: “Et seguiré on vagis.”" 
Luke9:58 Jesús li va respondre: “Les guineus tenen caus i els ocells nius, però el Fill de l’Home no té on reposar el cap.”" 
Luke9:59 A un altre li va dir: “Segueix-me!” Però ell va respondre: “Deixa que vagi primer a donar sepultura al meu pare.” 
Luke9:60 Jesús li replicà: “Deixa que els morts enterrin els seus morts; tu vés i procla-ma arreu el Regne de Déu.” 
Luke9:61 N’hi hagué un altre que li va dir: “Et seguiré, Senyor, però abans deixa’m acomiadar de la meva família.”" 
Luke9:62 Jesús, però, li va respondre: “Ningú que mira enrere quan ja té la mà posada a l’arada no val per al Regne de Déu.”" 
Luke10:1 Després d’això, el Senyor en va designar uns altres setanta-dos i els envià de dos en dos davant seu a tots els pobles i llocs per on ell havia de passar." 
Luke10:2 I el digué: “Hi ha bona collita, però hi ha pocs segadors; pregueu, doncs, a l’amo dels sembrats que faci venir se-gadors als seus sembrats." 
Luke10:3 Aneu! Mireu que us envio com anyells entre llops. 
Luke10:4 No porteu bossa, ni sarró, ni calçat, i no us atureu a saludar ningú pel camí." 
Luke10:5 Quan entreu a qualsevol casa, saludeu primer: ‘Pau en aquesta casa.’" 
Luke10:6 Si allí hi ha gent de pau, la pau que els desitgeu reposarà damunt seu; si no, tornarà a vosaltres." 
Luke10:7 Quedeu-vos en la mateixa casa, men-jant i bevent del que us puguin oferir, que l’obrer bé és mereixedor del seu jornal. No aneu canviant de casa en casa." 
Luke10:8 A qualsevol població que entreu i si-gueu ben rebuts, mengeu el que us posin," 
Luke10:9 guariu els malalts que hi hagi i digueu-los: ‘El Regne de Déu s’ha apropat a vosaltres.’ 
Luke10:10 Però a qualsevol població que entreu i no us acullin, sortiu als carrers i di-gueu:" 
Luke10:11 ‘Fins i tot la pols del vostre poble que se’ns ha enganxat als peus, ens l’espol-sem; tot i així, sapigueu que ja arriba el Regne de Déu!’" 
Luke10:12 Us dic que el dia aquell serà més suportable per a Sodoma que no pas per a aquella població. 
Luke10:13 Ai de tu, Corazín! Ai de tu, Betsaida! Que si a Tir i a Sidó s’haguessin fet els prodigis que s’han fet entre vosaltres, ja faria temps que s’haurien penedit, co-berts amb sac i assegut a la cendra." 
Luke10:14 Però també els serà més suportable a Tir i a Sidó, el judici, que a vosaltres!" 
Luke10:15 I tu, Cafarnaüm, ¿és que t’has d’en-lairar fins al cel? Fins a l’infern t’enfon-saràs!" 
Luke10:16 Qui us escolta a vosaltres, a mi m’es-colta; qui us rebutja a vosaltres, em re-butja a mi; i qui em rebutja a mi, rebutja el qui m’ha enviat.”" 
Luke10:17 Van entrar el setanta-dos molt contents i deien: “Senyor, fins els dimonis se’ns sotmeten pel teu nom.”" 
Luke10:18 Ell els digué: “Jo veia Satanàs que queia del cel com un llamp. 
Luke10:19 Mireu, us he donat el poder de tre-pitjar les serps i els escorpins, i tota potència de l’enemic, i res no us farà mal." 
Luke10:20 Amb tot, no us alegreu que els esperits se us sotmetin, sinó alegreu-vos perquè els vostres noms han estat escrits en el cel.”" 
Luke10:21 En aquell moment, joiosament exultant en l’Esperit Sant, exclamà: “Et be-neeixo, Pare, Senyor del cel i de la terra, perquè has amagat aquestes coses als savis i entesos i les has revelades als més petits. Sí, Pare, perquè així ho has volgut." 
Luke10:22 Tot m’ho ha donat el meu Pare, i ningú no coneix qui és el Fill, fora del Pare, ni qui és el Pare, fora del Fill i d’aquell a qui el Fill el vol revelar.”" 
Luke10:23 I girant-se cap als deixebles, a part, els digué: “Feliços els ulls que veuen el que veieu!" 
Luke10:24 Perquè us dic que molts profetes i reis van desitjar veure el que vosaltres veieu, i no ho van poder veure, i sentir el que vosaltres sentiu, i no ho van poder sentir.”" 
Luke10:25 Aleshores es va aixecar un mestre de la Llei i, per provar-lo, li preguntà: “Mestre, què haig de fer per tenir l’herència de la vida eterna?”" 
Luke10:26 Ell li digué: “Què hi ha escrit en la Llei? Com ho llegeixes?” 
Luke10:27 Ell respongué: “Estimaràs el Senyor, el teu Déu, amb tot el teu cor, amb tota la teva ànima, amb totes les teves forces i amb tota la teva ment. I al proïsme com a tu mateix.”" 
Luke10:28 Ell li digué: “Has contestat bé; fes això i viuràs.” 
Luke10:29 Però ell, volent justificar-se, digué a Jesús: “I qui és el meu proïsme?”" 
Luke10:30 Jesús prosseguí: “Un home baixava de Jerusalem a Jericó i va caure en mans d’uns bandolers que, després de despu-llar-lo i baldar-lo a cops, se’n van anar deixant-lo mig mort." 
Luke10:31 Coincidí que baixava un sacerdot per aquell camí, i, en veure’l, va passar de llarg per l’altre cantó." 
Luke10:32 Igualment va fer un levita que va arribar en aquell indret; en veure’l, va passar de llarg per l’altre cantó." 
Luke10:33 Però un samarità que anava de viatge va arribar prop d’ell; en veure’l, se’n compadí;" 
Luke10:34 s’hi acostà, li va posar oli i vi a les ferides i les hi va embenar; després el pujà damunt la seva pròpia cavalcadura, el dugué a un hostal i el va atendre." 
Luke10:35 L’endemà va treure dos denaris i els va donar a l’hostaler, i li digué: ‘Tingues cura d’ell, i tot el que costi de més, jo t’ho pagaré quan torni.’" 
Luke10:36 Quin d’aquests tres et sembla que es va fer proïsme del qui va caure en mans dels bandolers?” 
Luke10:37 Ell va dir: ”El qui en va tenir com-passió.” Llavors Jesús li respongué: “Vés, i fes tu el mateix.”" 
Luke10:38 Tot fent camí va entrar en un poblet, i una dona que es deia Marta el va allot-jar a casa seva." 
Luke10:39 Aquesta tenia una germana que es deia Maria, i s’estava asseguda als peus del Senyor escoltant les seves paraules." 
Luke10:40 Marta, en canvi, anava atrafegada preparant moltes coses per al servei, i es va presentar i digué: “Senyor, ¿no et fa res que la meva germana m’hagi deixat sola a servir? Digues-li que vingui a ajudar-me.”" 
Luke10:41 Però el Senyor li va dir: “Marta, Marta, et neguiteges i t’inquietes per moltes coses," 
Luke10:42 i només una de sola és necessària. Maria ha escollit la millor part, i aquesta no li prendran pas.”" 
Luke11:1 Una vegada que Jesús pregava en un determinat lloc, en acabar, un dels seus deixebles li va dir: “Senyor, ensenya’ns a pregar, tal com Joan en va ensenyar també als seus deixebles.”" 
Luke11:2 Llavors els digué: “Quan pregueu, digueu: Pare, que sigui santificat el teu nom; que vingui el teu Regne." 
Luke11:3 Dóna’ns avui el nostre pa de cada dia; 
Luke11:4 i perdona’ns les nostres ofenses, perquè nosaltres també perdonem tots els qui ens ofenen, i no deixis que caiguem en la temp-tació.”" 
Luke11:5 També els digué: “Suposem que un de vosaltres té un amic, i aquest ve a tro-bar-lo a mitjanit i li diu: ‘Amic deixa’m tres pans," 
Luke11:6 que un amic meu ha vingut de viatge i no tinc res per a donar-li’; 
Luke11:7 i ell, de dins estant, li respon: ‘No m’amoïnis, la porta ja és tancada i els meus nois i jo ja som al llit. No voldràs pas que em llevi per a donar-te’ls?’" 
Luke11:8 Us dic que, encara que el fet de ser amic seu no el faci llevar per a donar-los-hi, si més no per la seva importunitat es llevarà a donar-li tot el que necessiti." 
Luke11:9 I jo us dic: Demaneu, i us donaran; busqueu, i trobareu; truqueu, i us obri-ran." 
Luke11:10 Perquè tot aquell qui demana, obté; qui busca, troba; i a qui truca, li obren." 
Luke11:11 Que hi ha algun pare entre vosaltres que, si el fill li demana [pa li doni potser una pedra? O bé, si li demana] un peix, que li donarà una serp en comptes d’un peix?" 
Luke11:12 O bé, si demana un ou, que li donarà potser un escorpí?" 
Luke11:13 Si, doncs, vosaltres, dolents com sou, sabeu donar coses bones als vostres fills, com més el vostre Pare celestial donarà l’Esperit Sant als qui l’hi demanen.”" 
Luke11:14 Jesús estava expulsant un dimoni d’un home mut, i succeí que tan bon punt el dimoni hagué sortit, el mut es posà a parlar. I la gent n’estava admi-rada." 
Luke11:15 No obstant, alguns digueren: “És pel poder de Beelzebul, príncep dels dimonis, que expulsa els dimonis.”" 
Luke11:16 Altres, intentant provar-lo, li exigien un senyal procedent del cel." 
Luke11:17 Però ell, que sabia el que pensaven, els digué: “Tota nació dividida contra si mateixa acaba desolada i s’enfronta casa contra casa." 
Luke11:18 Si, doncs, Satanàs està dividit contra si mateix, com es podrà sostenir el seu domini?, ja que dieu que és per poder de Beelzebul que jo expulso els di-monis." 
Luke11:19 I si jo expulso els dimonis pel poder de Beelzebul, els vostres seguidors, per qui els expulsen? Per això ells mateixos seran els vostres jutges." 
Luke11:20 Però, si és pel poder de Déu que jo expulso els dimonis, és prova que el Regne de Déu és aquí amb vosaltres." 
Luke11:21 Mentre el qui és fort i ben armat vigila la pròpia casa, la propietat està segura." 
Luke11:22 Però si l’ataca un de més fort i el venç, li pren les armes en què confiava i reparteix les seves despulles." 
Luke11:23 Qui no està amb mi, està contra mi, i qui no recull amb mi, escampa." 
Luke11:24 Quan l’esperit immund ha sortit de l’home, vaga pels llocs secs buscant re-pòs i, no trobant-ne, diu: ‘Me’n tornaré a casa meva, d’on he sortit.’" 
Luke11:25 Arribat allà, la troba escombrada i endreçada." 
Luke11:26 Llavors pren amb ell set altres espe-rits pitjors que ell, hi entren i s’hi es-tableixen. I l’estat darrer d’aquell home esdevé pitjor que el primer.”" 
Luke11:27 Succeí que mentre ell deia aquestes coses, s’alçà la veu d’una dona entre la multitud que li digué: “Feliç el ventre que t’ha portat i els pits que t’han criat.”" 
Luke11:28 Però ell replicà: “Més aviat feliços els qui escolten la paraula de Déu i la compleixen.” 
Luke11:29 Llavors la gent s’anava reunint i començà a dir: “Aquesta mena de gent és gent dolenta. Demana un senyal i no li serà donat cap més senyal que el de Jonàs. 
Luke11:30 Perquè així com Jonàs va ser un senyal per als ninivites, igualment ho serà el Fill de l’Home per a aquesta mena de gent." 
Luke11:31 La reina de Migjorn s’alçarà en el judici contra els homes d’aquesta gene-ració i els condemnarà; perquè va venir des dels confins de la terra per escoltar la saviesa de Salomó; i mireu que aquí teniu una cosa més gran que Salomó. 
Luke11:32 Els ninivites s’alçaran en el judici contra aquesta generació i la condemna-ran, perquè ells es penediren amb la predicació de Jonàs; i mireu que aquí teniu una cosa més gran que Jonàs.”" 
Luke11:33 “Ningú no encén una candela per posar-la en un amagatall, ni sota un me-suró, sinó sobre el canelobre, perquè els qui entren en vegin la claror." 
Luke11:34 L’ull és el llum del teu cos. Quan el teu ull és sa, també tot el cos està il·lu-minat; però si és dolent, també el teu cos és tenebrós." 
Luke11:35 Vigila, doncs, que la llum que tens no sigui foscor." 
Luke11:36 Si, doncs, el teu cos està plenament il·luminat, sense cap racó fosc, tot ell estarà tan il·luminat com quan la llàntia t’il·lumina amb la seva claror.”" 
Luke11:37 Quan va acabar de parlar, un fariseu el va invitar a dinar a casa seva. Jesús hi va entrar i es posà a taula." 
Luke11:38 El fariseu es va estranyar en veure que no s’havia rentat abans de posar-se a taula. 
Luke11:39 Però el Senyor li digué: “Mira, vosaltres, els fariseus, netegeu la copa i el plat pel defora, mentre que el vostre interior és ple de rapacitat i malícia." 
Luke11:40 Insensats! Qui ha fet el defora, no ha fet també l’interior?" 
Luke11:41 Millor que doneu en almoina el de dins, i tot us quedarà net." 
Luke11:42 Però, ai de vosaltres, els fariseus, que pagueu el delme de la menta, de la ruda i de totes les hortalisses, i passeu per alt la justícia i l’amor de Déu! Això és el que cal fer, sense deixar de fer allò altre." 
Luke11:43 Ai de vosaltres, els fariseus, que us deliu pel seient principal a la sinagoga i per les reverències a les places!" 
Luke11:44 Ai de vosaltres, perquè sou com els sepulcres ignorats, que la gent trepitja sense saber-ho!”" 
Luke11:45 Intervingué un mestre de la Llei dient-li: “Mestre, quan dius això ens ofens també a nosaltres.”" 
Luke11:46 Però ell li digué: “Ai de vosaltres també, els mestres de la Llei, que afei-xugueu els homes amb càrregues insu-portables, mentre que vosaltres no les toqueu ni amb un sol dit!" 
Luke11:47 Ai de vosaltres, que construïu els monuments funeraris dels profetes, quan són els vostres avantpassats qui els van matar!" 
Luke11:48 Per tant, us feu testimonis i consen-tidors de les obres dels vostres avant-passats, ja que, de fet, ells els van matar, però vosaltres els edifiqueu els monuments funeraris." 
Luke11:49 Per això també ha dit la saviesa de Déu: ‘Els enviaré profetes i apòstols; a uns els mataran i a uns altres els perseguiran," 
Luke11:50 a fi que es demani compte a aquesta mena de gent de la sang de tots els profetes, vessada des de la creació del món," 
Luke11:51 des de la sang d’Abel fins a la sang de Zacaries, mort entre l’altar i el santuari.’ Sí, us asseguro que la reclamaran d’a-questa generació." 
Luke11:52 Ai de vosaltres, els mestres de la Llei, que us feu amos de la clau del saber! Vosaltres no hi heu entrat, i als qui hi anaven entrant no els ho heu deixat fer.”" 
Luke11:53 Quan sortia d’allí, els mestres de la Llei i els fariseus el van començar a pressionar i a provocar de mala manera per fer-lo parlar sobre diverses qües-tions," 
Luke11:54 amb insídies per tal de sorprendre’l en alguna cosa que digués. 
Luke12:1 Mentrestant es va aglomerar la gent a milers, fins al punt de trepitjar-se els uns als altres. Jesús es va dirigir en primer lloc als seus deixebles i els digué: “Guardeu-vos del llevat dels fariseus, que és la hipocresia." 
Luke12:2 Perquè no hi ha res d’encobert que no s’hagi de descobrir, ni res de secret que no s’hagi de saber." 
Luke12:3 Per tant, tot el que heu dit en la foscor serà sentit a ple dia, i el que heu parlat a cau d’orella en les recambres, serà proclamat des dels terrats." 
Luke12:4 A vosaltres, amics meus, us dic que no tingueu por dels qui maten el cos i a més d’això ja no poden fer res més." 
Luke12:5 Us indicaré qui heu de témer: Temeu el qui a més de matar té poder de llançar a l’infern. D’aquest sí que heu de tenir por, us ho ben asseguro." 
Luke12:6 ¿No es venen cinc pardals per dos cèntims? Tot i així, ni un de sol passa desapercebut als ulls de Déu." 
Luke12:7 Fins i tot els cabells del vostre cap són tots comptats. No tingueu por: sou més valuosos que no pas tots els pardals. 
Luke12:8 Us asseguro que tot aquell qui es de-clari a favor meu davant els homes, també el Fill de l’Home es pronunciarà a favor seu davant els àngels de Déu." 
Luke12:9 Però qui em negui davant els homes, serà negat davant els àngels de Déu." 
Luke12:10 Tot aquell qui parli contra el Fill de l’Home, serà perdonat; però a qui blas-femi contra l’Esperit Sant, no li serà perdonat." 
Luke12:11 Quan us duguin a les sinagogues, davant els magistrats i les autoritats, no us neguitegeu per com ni de què us de-fensareu, o pel que direu," 
Luke12:12 perquè l’Esperit Sant us ensenyarà en el mateix moment el que heu de dir.” 
Luke12:13 Llavors un dels presents li va dir: “Mestre, digues al meu germà que es parteixi amb mi l’herència.”" 
Luke12:14 Però ell li contestà: “Home, qui m’ha constituït jutge o àrbitre entre vosaltres?”" 
Luke12:15 I digué a tots: “Mireu, guardeu-vos de tota cobdícia, perquè ni que un esti-gui cobert per l’abundància, la seva vida no depèn pas del que ell té.”" 
Luke12:16 Llavors els ho va exposar amb una paràbola: “Els camps d’un home ric van donar un gran rendiment," 
Luke12:17 i ell reflexionava interiorment: ‘Què faré? No tinc pas prou lloc per aplegar la meva collita.’ 
Luke12:18 I es va dir: ‘Ja sé el que faré. Tiraré a terra els graners i en construiré uns altres de més grans; hi aplegaré tot el gra i les meves provisions. 
Luke12:19 Llavors diré a la meva ànima: Àni-ma, tens aplegada una gran provisió per a molts anys; ara reposa, menja, beu i passa-t’ho bé.’" 
Luke12:20 Però Déu li digué: ‘Insensat! Aques-ta mateixa nit et reclamaran l’ànima, i tot el que has acabalat, per a qui serà?’" 
Luke12:21 Així passa amb tothom qui acabala per a si mateix i no és ric de cara a Déu.” 
Luke12:22 Després digué als seus deixebles: “Per això us dic: No us neguitegeu per la vida, pensant què menjareu, ni pel cos, pensant com us abrigareu." 
Luke12:23 Que la vida val més que l’aliment, i el cos més que el vestit." 
Luke12:24 Fixeu-vos en els corbs: no sembren ni seguen, no tenen rebost ni graner, però Déu els alimenta. Vosaltres sou de molta més vàlua que no pas els ocells!" 
Luke12:25 Qui de vosaltres, per més que s’hi esforci, podrà allargar d’un sol pam la seva alçada?" 
Luke12:26 Si, doncs, no podeu modificar ni la cosa més minsa, per què us amoïneu per les altres?" 
Luke12:27 Fixeu-vos en els lliris, que no filen ni teixeixen; però us ben asseguro que ni Salomó, amb tota la seva sumptuosi-tat, no es va poder vestir com un d’ells." 
Luke12:28 I si l’herba, que avui és al camp i demà anirà a parar al forn, Déu la vesteix així, amb més motiu estarà per vosaltres, gent descreguda!" 
Luke12:29 No aneu cercant, doncs, què menja-reu ni què beureu, ni us neguitegeu," 
Luke12:30 ja que afanyar-se a buscar totes aquestes coses és propi de la gent del món; el vostre Pare ja sap prou bé que en teniu necessitat. 
Luke12:31 Busqueu més aviat el seu Regne, i això altre us ho donarà de més a més." 
Luke12:32 No temeu, petit ramat, que al vostre Pare li ha plagut de donar-vos el Regne." 
Luke12:33 Veneu el que posseïu i feu-ne almoi-na; feu-vos bosses que no s’envelleixen, un tresor inesgotable al cel, on no s’acosten els lladres ni les arnes malmeten res;" 
Luke12:34 perquè allà on tingueu la vostra ri-quesa, hi tindreu també el vostre cor." 
Luke12:35 “Estigueu amb el cos ben faixats i tingueu els llums encesos. 
Luke12:36 Feu com els criats que esperen atents que el seu amo torni de les noces, a fi que, així que arribi i truqui, el puguin obrir de seguida." 
Luke12:37 Feliços aquells criats que l’amo, quan arribi, els trobi vetllant! Us asse-guro que se cenyirà, els farà seure a taula i passarà a servir-los." 
Luke12:38 I, si arriba a mitja nit o a la matinada, i els troba disposats, feliços ells." 
Luke12:39 Sapigueu això: si l’amo de la casa sabés a quina hora es presentarà el lladre, no deixaria pas que entrés a casa seva." 
Luke12:40 Vosaltres, estigueu igualment prepa-rats, perquè el Fill de l’Home vindrà a l’hora menys pensada.”" 
Luke12:41 Llavors Pere preguntà: “Senyor, ¿és per a nosaltres que dius aquesta parà-bola, o també és per a tothom?”" 
Luke12:42 El Senyor respongué: “¿Qui serà, doncs, l’administrador fidel i prudent, a qui l’amo posarà com a cap de servei en la tasca de distribuir a la seva hora les racions de menjar als criats?" 
Luke12:43 Feliç aquell servent a qui l’amo trobi fent-ho així quan arribi. 
Luke12:44 Us asseguro que el farà encarregat de tots els seus béns. 
Luke12:45 Però si aquell criat pensava dintre seu: ‘L’amo triga a venir’, i començava a pegar els mossos i les criades, i a menjar i beure, i a embriagar-se," 
Luke12:46 arribarà l’amo d’aquell criat el dia que menys s’ho espera i a l’hora menys pensada, el despatxarà i farà amb ell el que es fa amb els infidels." 
Luke12:47 El servent que, coneixent la voluntat del seu amo, no s’ha preparat ni ha obrat d’acord amb la seva voluntat, rebrà molts assots;" 
Luke12:48 en canvi, el qui, desconeixent-la, ha comès faltes mereixedores d’assots, en rebrà pocs. A tots aquells a qui s’ha do-nat molt, se’ls exigirà molt, i a qui ha estat confiat molt, també se li exigirà molt més." 
Luke12:49 “He vingut a calar foc a la terra; i què més vull, si ja és encès?" 
Luke12:50 Haig de ser submergit en un baptisme, i com em sento angoixat fins que s’acompleixi!" 
Luke12:51 ¿Us penseu que he vingut a portar pau a la terra? Us dic que no; divisió he vingut a portar," 
Luke12:52 perquè d’ara endavant, si en una fa-mília són cinc, tres estaran dividits con-tra dos, i dos contra tres;" 
Luke12:53 es dividiran pare contra fill, i fill contra pare, mare contra filla, i filla con-tra mare, la sogra contra la nora, i la nora contra la sogra.”" 
Luke12:54 I deia també a la gent: “Quan veieu que puja un núvol des de ponent, dieu tot seguit: ‘Ja ve la pluja’; i així és." 
Luke12:55 I quan bufa el migjorn, dieu: ‘Farà xafogor’; i així és." 
Luke12:56 Hipòcrites! Sabeu interpretar l’as-pecte de la terra i del cel, i com és que no sabeu interpretar els temps actuals?" 
Luke12:57 Per què no jutgeu per vosaltres mateixos el que és just? 
Luke12:58 Així, quan vas amb el teu adversari a trobar el magistrat, procura arribar a un acord amb ell mentre feu camí, no sigui cas que et faci comparèixer per força davant el jutge, i el jutge et lliuri a l’agutzil, i l’agutzil et posi a la presó." 
Luke12:59 T’asseguro que no en sortiràs fins que no hagis pagat fins l’últim cèntim.” 
Luke13:1 Per aquell temps se n‘hi van presentar uns a contar-li el cas dels galileus que Pilat va fer matar, i com barrejà la seva sang amb la de les víctimes que ells ofrenaven." 
Luke13:2 Jesús els respongué: “¿Us penseu que aquells galileus eren més pecadors que tots els altres galileus, perquè van sofrir així?" 
Luke13:3 Us dic que no; i si no us penediu, tots acabareu igual." 
Luke13:4 I aquells divuit que van morir, quan el va caure al damunt la torre de Siloè, ¿us penseu que eren més culpables que tots els altres habitants de Jerusalem?" 
Luke13:5 Us dic que no; i si no us penediu, tots acabareu igual.”" 
Luke13:6 I els exposà aquesta paràbola: “Un home tenia una figuera plantada a la seva vinya, i anà a buscar-hi fruit, però no n’hi va trobar." 
Luke13:7 Llavors va dir al vinyater: ‘Mira, fa tres anys que vinc a cercar fruit en a-questa figuera, i no n’hi trobo. Talla-la. Per què ha d’ocupar inútilment la terra?’" 
Luke13:8 Però aquell home li va contestar: ‘Senyor, deixa-la encara aquest any, en l’endemig jo cavaré al seu voltant i l’adobaré amb fems," 
Luke13:9 a veure si dóna fruit més endavant. Si no, la podràs tallar’.”" 
Luke13:10 Un dissabte ensenyava en una sinagoga. 
Luke13:11 Hi havia allà una dona posseïda d’un esperit que la tenia malalta des de feia divuit anys, i anava encorbada sense po-der redreçar-se del tot." 
Luke13:12 En veure-la, Jesús la va cridar i li digué: “Dona, quedes lliure de la teva malaltia.”" 
Luke13:13 Li va imposar les mans i a l’instant es va redreçar, i donava gràcies a Déu." 
Luke13:14 Però va intervenir-hi el degà de la sinagoga, indignat perquè Jesús havia fet la guarició en dissabte, i deia a la gent: “Hi ha sis dies per a treballar. Veniu, doncs, qualsevol dia a fer-vos gua-rir, però no en dissabte.”" 
Luke13:15 Però el Senyor li contestà: “Hipòcrites! Cada un de vosaltres, encara que sigui dissabte, ¿no desferma de l’estable el seu bou o l’ase, per dur-lo a abeurar?" 
Luke13:16 I aquesta dona, que és filla d’Abraham, i que Satanàs tenia lligada des de feia divuit anys, ¿no se l’havia de des-lliurar d’aquest lligam per ser dis-sabte?”" 
Luke13:17 Mentre deia això, tots els seus ad-versaris se sentien avergonyits, i tota l’altra gent s’alegrava de tants de pro-digis com feia." 
Luke13:18 Deia, doncs: “A què s’assembla el Regne de Déu, i a què el compararé?" 
Luke13:19 És com un gra de mostassa que un home va prendre i va sembrar al seu camp; va créixer, es va fer arbre, i els ocells del cel s’ajocaren a les seves branques.”" 
Luke13:20 I va dir un altre cop: “A què com-pararé el Regne de Déu? 
Luke13:21 S’assembla al llevat que una dona va agafar i va barrejar amb tres mesures de farina, fins que tot va fermentar.”" 
Luke13:22 Mentre es dirigia a Jerusalem anava ensenyant per totes les viles i pobles del camí. 
Luke13:23 Un li va dir: “Senyor, ¿són pocs els qui se salven?” Ell els digué:" 
Luke13:24 “Esforceu-vos a entrar per la porta estreta, perquè us dic que molts inten-taran d’entrar-hi i no podran." 
Luke13:25 Un cop l’amo de la casa s’hagi alçat i hagi tancat la porta, us quedareu a fora, i us posareu a trucar cridant: ‘Senyor, obre’ns’; i us respondrà: ‘No sé d’on sou, vosaltres.’" 
Luke13:26 Llavors començareu a dir: ‘Hem menjat i begut amb tu, i tu has ensenyat en les nostres places.’" 
Luke13:27 I ell us replicarà: ‘No sé d’on sou; aparteu-vos de mi, els que practiqueu la iniquitat!’" 
Luke13:28 Allà hi haurà el plor i el cruixit de dents, quan veureu Abraham, Isaac, Ja-cob i els profetes en el Regne de Déu, mentre que vosaltres sou expulsats a fora." 
Luke13:29 I vindrà gent de l’orient i de l’occident, del nord i del sud, i s’asseuran a taula en el Regne de Déu." 
Luke13:30 Mireu: hi ha darrers que seran els primers, i primers que seran els dar-rers.”" 
Luke13:31 En aquella ocasió, se li van acostar us fariseus i li digueren: “Retira’t i vés-te’n d’aquí, que Herodes et vol matar.”" 
Luke13:32 Ell els respongué: “Aneu i digueu a aquella guineu: ‘Heus aquí que avui i demà expulso dimonis i faig guaricions, i el tercer dia arribo a la fi." 
Luke13:33 Però avui, demà i demà passat, cal que segueixi viatge, perquè un profeta no ha de morir fora de Jerusalem.’" 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, que mates els profetes i apedregues els qui et són en-viats! Quantes vegades he volgut aple-gar els teus fills, com una lloca aplega els seus pollets sota les ales, i no ho heu volgut!" 
Luke13:35 Doncs, mireu, la vostra casa us queda buida. Us asseguro que no em torna-reu a veure fins que arribi el dia que cla-mareu: Beneït el qui ve en nom del Senyor!”" 
Luke14:1 S’esdevingué que un dissabte va anar a dinar a casa d’un dels principals fariseus, i ells l’estaven ob-servant." 
Luke14:2 Es donà el cas que tenia davant seu un hidròpic. 
Luke14:3 Jesús, dirigint la paraula als mestres de la Llei i als fariseus, els va preguntar: ”És permès de guarir en dissabte o no?”" 
Luke14:4 Però ells no van dir res. Llavors el va agafar, el va guarir i el féu marxar." 
Luke14:5 I a ells els digué: “Qui de vosaltres, si té un fill o un bou que li cau en un pou, no l’en traurà de seguida, encara que sigui dissabte?" 
Luke14:6 I no pogueren replicar res al que deia. 
Luke14:7 Llavors, veient com els convidats es-collien els llocs principals, els digué una paràbola:" 
Luke14:8 “Quan algú et convidi a bodes, no t’asseguis al primer lloc, no fos cas que hi hagués un convidat de més impor-tància que tu" 
Luke14:9 i s’acostés el qui us ha convidat a tu i a ell, i et digués: ‘Cedeix el lloc a aquest’, i aleshores haguessis de baixar a ocupar el darrer lloc, tot avergonyit." 
Luke14:10 Al contrari: quan et convidin, vés a ocupar directament el darrer lloc, així quan vindrà el qui t’ha convidat et dirà: ‘Amic, puja més amunt.’ Llavors et serà fet honor davant de tots els altres comensals." 
Luke14:11 Perquè tot aquell qui s’enlaira a si mateix serà humiliat, i el qui s’humilia a si mateix serà enlairat.”" 
Luke14:12 Deia també al qui l’havia convidat: “Quan facis un dinar o un sopar, no invitis els teus amics, ni els teus germans, ni els teus parents, ni els veïns rics, no sigui que també ells et convidin a canvi i et serveixi de recompensa." 
Luke14:13 Més aviat, quan facis un banquet, convida-hi pobres, esguerrats, coixos i cecs," 
Luke14:14 i seràs feliç, perquè no poden pagar-te, i rebràs la recompensa en la resurrec-ció dels justos.”" 
Luke14:15 En sentir això un dels comensals li digué: “Feliç aquell que menjarà el pa en el Regne de Déu.” 
Luke14:16 Ell li contestà: “Un home feia un gran sopar i va convidar-hi molta gent. 
Luke14:17 A l’hora del sopar va enviar el seu criat que digués als convidats: ‘Veniu, que ja tot és a punt.’" 
Luke14:18 Però tots a l’una començaren a ex-cusar-se. El primer va dir: ‘He comprat un camp i haig d’anar a mirar-me’l. Et prego que em dispensis.’ 
Luke14:19 Un altre va dir: ‘He comprat cinc parelles de bous i me’n vaig a provar-les. Et prego que em dispensis.’ 
Luke14:20 Un altre digué: ‘M’acabo de casar i m’és impossible venir.’ 
Luke14:21 Quan el criat va tornar va explicar-ho tot a l’amo. Llavors el cap de casa, indignat, va dir al seu criat: ‘Surt de seguida per les places i els carrers de la vila i fes venir aquí pobres, esguerrats, cecs i coixos.’" 
Luke14:22 El criat digué: ‘Senyor, s’ha fet com has manat, i encara queda lloc.’" 
Luke14:23 Llavors l’amo va dir al criat: ‘Surt pels camins i els tancats i insisteix que entrin, a fi que s’ompli la meva casa.’" 
Luke14:24 Us dic que ningú dels qui vaig con-vidar no tastarà el meu sopar.” 
Luke14:25 Pel camí l’anava seguint una gran gentada, i, girant-se, els digué:" 
Luke14:26 “Si algú ve a mi i no rebutja el seu pare, la seva mare, la seva muller, els seus fills, els seus germans, les seves germanes i, fins i tot, la pròpia vida, no pot ser deixeble meu." 
Luke14:27 Qui no es carrega la seva creu i no em segueix, no pot ser deixeble meu." 
Luke14:28 Si algú de vosaltres vol construir una torre, ¿no s’asseu primer a calcular les despeses i comprovar si té prou recursos per a acabar-la?" 
Luke14:29 No fos cas que, un cop posats els fonaments, no la pogués acabar, i tots els qui ho veiessin comencessin a bur-lar-se d’ell" 
Luke14:30 dient: ‘Aquest home va començar a construir i no ha estat capaç d’acabar.’ 
Luke14:31 O bé, si un rei vol anar a combatre contra un altre rei, ¿no s’asseu primer a deliberar si en té prou amb deu mil homes per a fer front al qui ve contra ell amb vint mil?" 
Luke14:32 I si veu que no pot, quan l’altre en-cara és lluny li envia delegats per nego-ciar la pau." 
Luke14:33 Així, doncs, tot aquell de vosaltres que no renuncia a totes les seves pos-sessions, no pot ser deixeble meu." 
Luke14:34 La sal és bona; però si fins la sal esdevé insípida, amb què li tornarà la salabror?" 
Luke14:35 No val ni per a la terra ni per al femer; és per a llençar-la fora. Qui tingui orelles per a escoltar, que escolti!”" 
Luke15:1 Els recaptadors i els pecadors de tota mena se li acostaven per sentir-lo. 
Luke15:2 Els fariseus i els mestres de la Llei rondinaven i deien: “Aquest acull peca-dors i menja amb ells.” 
Luke15:3 Llavors els proposà aquesta parà-bola: 
Luke15:4 “Si un de vosaltres té cent ovelles i en perd una, ¿no deixa les noranta-nou al despoblat i va a cercar la perduda fins que la troba?" 
Luke15:5 I quan la troba, se la carrega a les espatlles, tot content," 
Luke15:6 i quan arriba a casa fa venir els amics i els veïns i els diu: ‘Alegreu-vos amb mi, perquè he trobat l’ovella que se m’havia perdut.’" 
Luke15:7 Us dic que igualment en el cel hi haurà més alegria per un sol pecador que es penedeixi que no pas per noranta-nou justos que no necessiten penedir-se.” 
Luke15:8 “O bé, si una dona té deu dracmes i en perd una, ¿no encén una llàntia i escombra la casa buscant curosament fins que la troba?" 
Luke15:9 I quan la troba, fa venir les amigues i les veïnes i els diu: ‘Alegreu-vos amb mi, perquè he trobat la dracma que ha-via perdut.’" 
Luke15:10 Us dic que així mateix hi ha alegria entre els àngels de Déu per un pecador que es penedeix.” 
Luke15:11 I afegí encara: “Un home tenia dos fills. 
Luke15:12 El més jove va dir al pare: ‘Pare, dóna’m la part de l’herència que em pertoca.’ Llavors els va repartir la hisenda." 
Luke15:13 Pocs dies després, el fill petit, aple-gant-ho tot, se’n va anar a una terra llunyana, i allà va malversar el seu patrimoni en una vida de disbauxa." 
Luke15:14 Quan ho havia malgastat tot, sobrevingué una fam tremenda en aquella terra, i ell va començar a passar gana." 
Luke15:15 Llavors va anar a llogar-se a un dels propietaris d’aquell indret, que el va en-viar als seus camps a guardar porcs." 
Luke15:16 I hauria volgut atipar-se amb les gar-rofes que menjaven els porcs, però ningú no li donava res." 
Luke15:17 Llavors, reflexionant, es va dir a si mateix: ‘Quants jornalers del meu pare tenen tot el pa que volen, i en canvi jo aquí em moro de fam!" 
Luke15:18 M’aixecaré i aniré a trobar el meu pare i li diré: Pare, he pecat contra el cel i contra tu;" 
Luke15:19 ja no sóc digne que em diguin fill teu; tracta’m com un de tants jornalers teus.’ 
Luke15:20 Es va aixecar i se’n va anar a trobar el seu pare. Encara era ben lluny quan el seu pare el va veure venir, i, commo-gut, va córrer i se li va tirar al coll i el besà." 
Luke15:21 Llavors el seu fill li digué: ‘Pare, he pecat contra el cel i contra tu; ja no sóc digne que em diguin fill teu.’" 
Luke15:22 Però el pare va manar als seus criats: ‘Porteu de seguida la roba millor i ves-tiu-lo, i poseu-li un anell a la mà i san-dàlies als peus." 
Luke15:23 Agafeu el vedell gras, mateu-lo i fes-tegem-ho amb un banquet," 
Luke15:24 perquè aquest fill meu era mort i ha tornat a viure; s’havia perdut, i ha estat trobat.’ I es van posar a celebrar-ho." 
Luke15:25 El fill gran era al camp, i de tornada, mentre s’acostava a la casa, va sentir la música i el ball," 
Luke15:26 i, cridant un dels mossos, li preguntà què era allò." 
Luke15:27 Aquest li digué: ‘El teu germà ha tornat, i el teu pare ha fet matar el vedell gras, perquè l’ha recuperat sa i bo.’" 
Luke15:28 Llavors s’enfurismà i no volia entrar, però el seu pare va sortir a persuadir-lo." 
Luke15:29 Però ell va contestar al seu pare: ‘Mira, tants anys com et serveixo sense haver desobeït mai una ordre teva, i mai no m’has donat ni un cabrit per fer un festí amb els meus amics;" 
Luke15:30 en canvi, quan ha vingut aquest fill teu, que s’ha cruspit els teus béns amb males dones, has fet matar per a ell el vedell gras.’" 
Luke15:31 Ell li digué: ‘Fill, tu sempre estàs amb mi, i tot el que jo tinc és per a tu;" 
Luke15:32 però ara hem de festejar i celebrar que aquest germà teu, que era mort, ha tornat a viure; s’havia perdut i ha estat trobat’.”" 
Luke16:1 Jesús va dir també als deixebles: “Hi havia un cert hisen-dat que tenia un administrador, i li van anar amb l’acusació que malversava els seus béns." 
Luke16:2 El va cridar i li digué: ‘Què és això que em diuen de tu? Prepara la liquida-ció de la teva gestió, perquè ja no pots continuar administrant més.’" 
Luke16:3 Llavors l’administrador es va dir dintre seu: ‘Què faré ara que el meu amo em treu l’administració? Per anar a ca-var, no m’hi veig amb forces; per anar a captar, me’n dono vergonya." 
Luke16:4 Ja sé què faré perquè hi hagi qui em rebi a casa seva quan m’hagi tret l’ad-ministració.’ 
Luke16:5 Va fer venir un per un els deutors del seu amo, i preguntà al primer: ‘Quant deus al meu amo?’" 
Luke16:6 Aquest li digué: ‘Cent garrafes d’oli.’ Ell va dir: ‘Aquí tens el teu albarà: seu i escriu-hi ara mateix cinquanta.’ 
Luke16:7 Després preguntà a un altre: ‘I tu, quant deus?’ Ell li contestà: ‘Cent sacs de blat.’ Li diu: ‘Aquí tens el teu albarà; escriu-hi vuitanta.’" 
Luke16:8 I l’amo va elogiar l’acció de l’admi-nistrador deslleial, per l’habilitat que havia tingut. Perquè els fills d’aquest món són més astuts amb la pròpia gent que no pas els fills de la llum." 
Luke16:9 I jo us dic: Guanyeu-vos amics amb la falsa riquesa, a fi que quan s’acabi sigueu rebuts a les mansions eternes." 
Luke16:10 Qui és fidel en coses sense im-portància, també és fidel en coses de molta vàlua, i qui és infidel en coses sense importància, també és infidel en coses de molta vàlua." 
Luke16:11 Si, doncs, en la falsa riquesa no heu estat fidels, ¿qui us confiarà l’autèntica?" 
Luke16:12 Si no heu estat fidels en les coses dels altres, ¿qui us confiarà allò que és vostre?" 
Luke16:13 Cap criat no pot servir dos senyors, perquè, o bé avorrirà l’un i estimarà l’altre, o es decantarà per l’un amb menyspreu de l’altre. No podeu servir Déu i el diner.”" 
Luke16:14 Els fariseus, que són tan amics del diner, escoltaven aquestes paraules i feien befa de Jesús." 
Luke16:15 Ell els digué: “Vosaltres sou els qui us feu passar per homes justos als ulls de la gent, però Déu coneix els vostres cors; i és que allò que als ulls humans es considera excel·lent, és detestable als ulls de Déu." 
Luke16:16 “La Llei i els profetes arriben fins a Joan; de llavors ençà és anunciat el Reg-ne de Déu, i es convida tothom amb insistència a entrar-hi." 
Luke16:17 És més fàcil que passi el cel i la terra que no pas que caigui una sola coma de la Llei. 
Luke16:18 Tothom qui repudia la seva dona i es casa amb una altra, comet adulteri; i el qui es casa amb una dona repudiada pel seu marit, comet adulteri." 
Luke16:19 “Hi havia un home ric que vestia de porpra i de lli molt fi i que cada dia feia banquets esplèndids," 
Luke16:20 mentre que un captaire, anomenat Llàtzer, jeia al seu portal, tot cobert de nafres," 
Luke16:21 desitjant d’atipar-se amb les engrunes que queien de la taula del ric. Fins i tot venien els gossos a llepar-li les nafres. 
Luke16:22 Heus aquí que el pobre va morir i els àngels el van portar al si d’Abraham. També va morir el ric, i el van enterrar." 
Luke16:23 En la regió dels morts, enmig de turments, alçant la mirada, va veure Abraham, d’un tros lluny, i Llàtzer re-clinat al seu si." 
Luke16:24 Llavors va cridar: ‘Pare Abraham, compadeix-te de mi i envia Llàtzer perquè mulli amb aigua la punta del seu dit i em refresqui la llengua, que pateixo molt en aquesta flama.’" 
Luke16:25 Abraham va respondre: ‘Fill, recorda que durant la teva vida ja vas rebre els teus béns, en canvi, Llàtzer, els seus mals; ara, però, ell aquí és consolat, i tu, en canvi, ets turmentat." 
Luke16:26 A més, entre nosaltres i vosaltres s’obre un gran abisme, de manera que els qui voldrien passar d’aquí a vosaltres no puguin, ni d’allí travessin cap a nosaltres.’" 
Luke16:27 Aleshores digué: ‘Et prego, doncs, pare, que l’enviïs a casa del meu pare," 
Luke16:28 on tinc cinc germans, a fi que els previngui, no sigui que vinguin a parar també ells en aquest lloc de turment.’" 
Luke16:29 Però Abraham li digué: ‘Ja tenen Moisès i els profetes: que els escoltin.’ 
Luke16:30 Ell va insistir: ‘No, pare Abraham, que si algú d’entre els morts anés a ells es convertirien.’" 
Luke16:31 Però Abraham digué: ‘Si no fan cas de Moisès i dels profetes, tampoc no es convenceran si algú ressuscitava d’entre els morts’.”" 
Luke17:1 Després va dir als seus deixebles: “És impossible que no vinguin escàndols; però, ai d’aquell qui n’és la causa!" 
Luke17:2 Més li valdria que li pengessin una roda de molí al coll i el tiressin al mar, abans que escandalitzar un d’aquests petits." 
Luke17:3 Tingueu compte de vosaltres matei-xos! Si el teu germà peca, reprèn-lo; i si se’n penedeix, perdona’l." 
Luke17:4 I si peca contra tu set vegades al dia i torna set vegades a tu i et diu: ‘Me’n penedeixo’, el perdonaràs.”" 
Luke17:5 Llavors els apòstols van dir al Senyor: “Augmenta’ns la fe.” 
Luke17:6 El Senyor va contestar: “Si tinguéssiu una fe com un gra de mostassa, diríeu a aquesta morera: ‘Arrenca’t de soca-rel i planta’t al mar, i us obeiria.’" 
Luke17:7 I, qui de vosaltres, si té un servent llaurant o pasturant el ramat, quan torna del camp li dirà: “Corre, passa i seu a taula?”" 
Luke17:8 ¿No li dirà, més aviat: ‘Prepara’m el sopar, disposa’t a servir-me mentre menjo i bec, i després ja menjaràs i beuràs tu?’" 
Luke17:9 ¿Que potser heu d’estar agraïts al mosso perquè ha fet allò que li heu manat? 
Luke17:10 Així també vosaltres, quan haureu fet tot el que us ha estat manat, digueu: ‘Som uns servents incompetents; només hem fet el que havíem de fer’.”" 
Luke17:11 Tot fent camí a Jerusalem, travessa-va per la Samaria i la Galilea." 
Luke17:12 Quan anava a entrar en una certa població, li van sortir a l’encontre deu leprosos que es van deturar un tros lluny" 
Luke17:13 i digueren cridant: “Jesús, Mestre, compadeix-te de nosaltres.”" 
Luke17:14 En veure’ls els digué: “Aneu a presentar-vos als sacerdots.” I succeí que mentre hi anaven van quedar nets. 
Luke17:15 Un d’ells, adonant-se que ja havia quedat net, va tornar enrere lloant Déu amb grans crits," 
Luke17:16 i s’abocà de cara a terra, als peus de Jesús, donant-li gràcies. Precisament aquest era un samarità." 
Luke17:17 Jesús digué: “¿No han quedat nets tots deu? Doncs, on són els altres nou?" 
Luke17:18 ¿No hi ha hagut cap altre que hagi tornat per donar gràcies a Déu, sinó només aquest estranger?”" 
Luke17:19 I dirigint-se a ell li va dir: “Aixeca’t, vés-te’n. La teva fe t’ha salvat.”" 
Luke17:20 Interrogat pels fariseus sobre quan vindria el Regne de Déu, els va contes-tar: “El Regne de Déu no ve pas adver-tint la seva vinguda." 
Luke17:21 No podran dir: ‘Mireu-lo, és aquí, o és allà, perquè el Regne de Déu és en-mig vostre’.”" 
Luke17:22 Però als deixebles els digué: “Vindrà un temps que desitjareu veure ni que sigui un sol dia del Fill de l’Home, i no el veureu." 
Luke17:23 Us diran: ‘Mireu-lo, és allà, o: mireu-lo, és aquí.’ No hi aneu pas, ni el seguiu." 
Luke17:24 Perquè igual com quan esclata el llampec, que resplendeix d’un cap a l’altre de l’horitzó, així serà el Fill de l’Home en el seu dia." 
Luke17:25 Abans, però, ha de patir molt i ser rebutjat per aquesta gent d’avui." 
Luke17:26 El mateix que va passar en temps de Noè és el que passarà també en els dies del Fill de l’Home: 
Luke17:27 menjaven, bevien i es casaven, fins al dia que Noè va entrar a l’arca; llavors sobrevingué el diluvi i els exterminà tots." 
Luke17:28 Igualment com va passar en temps de Lot: menjaven, bevien, compraven, venien, sembraven i construïen;" 
Luke17:29 però el dia que Lot va sortir de Sodoma va ploure foc i sofre del cel i els exterminà tots. 
Luke17:30 Així mateix passarà el dia que el Fill de l’Home es manifesti. 
Luke17:31 Aquell dia, qui es trobi al terrat i tingui les seves coses dins la casa, que no baixi pas a recollir-les; i el qui es trobi al camp, igualment, que no torni enrere." 
Luke17:32 Recordeu-vos de la dona de Lot. 
Luke17:33 El qui busqui conservar la seva vida, la perdrà; i el qui la perdi, viurà." 
Luke17:34 Us asseguro que aquella nit, si n’hi ha dos en un mateix llit, l’un serà pres i l’altre deixat;" 
Luke17:35 si hi ha dues dones molent plegades, l’una serà presa i l’altra serà deixada." 
Luke17:36 [ Dos seran al camp, l’un serà pres i l’altre deixat. ]”" 
Luke17:37 Li digueren: “On serà, Senyor?” Ell els contestà: “On hi hagi el cos, allí s’aplegaran els voltors.”" 
Luke18:1 Després els va exposar amb una paràbola la conveniència de pregar sempre i no defallir mai: 
Luke18:2 “En una determinada ciutat hi havia un jutge que no tenia temor de Déu ni consideració a les persones. 
Luke18:3 Hi havia també, a la mateixa ciutat, una viuda que tot sovint l’anava a trobar i li demanava: ‘Fes-me justícia davant del meu adversari.’" 
Luke18:4 Durant un cert temps s’hi va resistir, però més tard va pensar dintre seu: ‘En-cara que no temo Déu ni tinc gaire res-pecte per a les persones," 
Luke18:5 amb tot, per la molèstia que m’està donant aquesta viuda, li faré justícia, perquè no vingui més a fer-me la guitza’.”" 
Luke18:6 I el Senyor afegí: “Fixeu-vos en el que diu el jutge injust. 
Luke18:7 ¿I penseu que Déu no farà justícia als seus elegits, que clamen a ell de nit i de dia, i no tindrà paciència amb ells?" 
Luke18:8 Us dic que els farà justícia de seguida. Però, quan vingui el Fill de l’Home, ¿trobarà fe a la terra?”" 
Luke18:9 També a uns d’aquells que es refiaven de si mateixos, ben creguts de ser homes justos, i que feien menyspreu dels altres, els va dirigir aquesta paràbola:" 
Luke18:10 “Dos homes van pujar al temple a pregar. L’un era fariseu, i l’altre, recap-tador." 
Luke18:11 El fariseu, tot tibat, pregava així en el seu interior: ‘Oh Déu, et dono gràcies perquè no sóc com els altres homes, estafadors, injustos i adúlters, ni sóc tampoc com aquest recaptador;" 
Luke18:12 dejuno dues vegades a la setmana, pago el delme de tot el que guanyo.’" 
Luke18:13 El recaptador, en canvi, dret a dis-tància, no gosava ni alçar els ulls al cel, sinó que es donava cops al pit tot dient: ‘Oh Déu, apiada’t de mi, pecador!’" 
Luke18:14 Us dic que aquest va baixar a casa seva justificat, i aquell altre no. Perquè tot aquell qui s’enlaira serà humiliat, i el qui s’humilia serà enlairat.”" 
Luke18:15 Li portaven també els infants perquè els toqués. En veure-ho, els deixebles els renyaven." 
Luke18:16 Però Jesús els va cridar i digué: “Deixeu que els infants s’acostin a mi i no els ho impediu, perquè el Regne de Déu és dels qui són com ells." 
Luke18:17 Us ho asseguro: qui no acull el Reg-ne de Déu com un infant, no hi entrarà pas.”" 
Luke18:18 Una persona important li va pregun-tar: “Mestre bo, què haig de fer per obtenir la vida eterna?”" 
Luke18:19 Jesús li digué: “Per què em dius bo? Ningú no ho és, de bo, excepte un: Déu." 
Luke18:20 Ja saps els manaments: no adulteris, no matis, no robis, no donis fals testimo-niatge, honra el teu pare i la teva mare.”" 
Luke18:21 Ell li digué: “Tot això ho he guardat des de jove.” 
Luke18:22 En sentir això, Jesús li digué: “En-cara et falta una cosa: ven tot el que tens i dóna-ho als pobres, i tindràs un tresor al cel; després vine i segueix-me.”" 
Luke18:23 Però ell, en sentir això, es posà tot trist, perquè era molt ric." 
Luke18:24 Veient-ho, Jesús digué: “Amb quan-tes dificultats entren al Regne de Déu els qui tenen riqueses!" 
Luke18:25 És més fàcil que un camell passi pel forat d’una agulla que no pas que un ric entri en el Regne de Déu.” 
Luke18:26 Els qui ho van sentir li digueren: “Així, doncs, qui es podrà salvar?”" 
Luke18:27 Ell respongué: “Allò que és impossible als homes és possible a Déu.” 
Luke18:28 Aleshores Pere digué: “Mira, nosaltres hem deixat les nostres coses i t’hem seguit.”" 
Luke18:29 Ell els va dir: “Us asseguro que no hi ha ningú que hagi deixat casa, o mu-ller, o germans, o pares, o fills, a causa del Regne de Déu," 
Luke18:30 que no rebi molt més ara, en el temps present, i en el temps futur la vida eter-na.”" 
Luke18:31 Després s’endugué amb ell els Dotze i els digué: “Mireu, ara pugem a Jerusalem, i es complirà tot el que els profetes han escrit referent al Fill de l’Home:" 
Luke18:32 serà lliurat als pagans i serà escarnit, injuriat i escopit," 
Luke18:33 i després d’assotar-lo, el mataran, però al tercer dia ressuscitarà.”" 
Luke18:34 Ells, però, no van entendre res de tot allò. El sentit d’aquesta predicció els era incomprensible i no entenien el que els deia." 
Luke18:35 En això que van arribar prop de Jericó. Vora el camí hi havia assegut un cec que demanava almoina. 
Luke18:36 En sentir que passava gent va preguntar què era allò. 
Luke18:37 Li van dir que passava Jesús Natzarè. 
Luke18:38 Llavors va cridar: “Jesús, Fill de David, apiada’t de mi!”" 
Luke18:39 Els qui anaven davant el renyaven per fer-lo callar, però ell cridava encara més fort: “Fill de David, apiada’t de mi!" 
Luke18:40 Jesús es va aturar i va manar que l’hi portessin. Quan el tingué a prop li va preguntar: 
Luke18:41 “Què vols que faci per tu?” Ell li va respondre: “Senyor, fes qui hi torni a veure.”" 
Luke18:42 Jesús li digué: “Recobra la vista. La teva fe t’ha salvat.” 
Luke18:43 I a l’instant hi va veure, i el seguia beneint Déu. I tot el poble, en veure això, donava lloances a Déu." 
Luke19:1 Entrant a Jericó, anava traves-sant la ciutat," 
Luke19:2 i, vet aquí que un home anomenat Zaqueu, encarregat dels recaptadors i molt ric," 
Luke19:3 intentava de veure qui era Jesús, però no podia perquè l’aglomeració de la gent li ho impedia, ja que ell era baix d’estatura." 
Luke19:4 Es va posar a córrer cap a un punt més avançat i es va enfilar en una figuera per veure’l, ja que havia de passar per allí." 
Luke19:5 Quan Jesús va arribar en aquell punt, va alçar la vista i li digué: “Zaqueu, baixa ara mateix, que avui haig d’allot-jar-me a casa teva.”" 
Luke19:6 Ell baixà de seguida i el va rebre tot content. 
Luke19:7 Tots els qui ho van veure rondinaven i deien: “Ha entrat a allotjar-se a casa d’un pecador.” 
Luke19:8 Però Zaqueu es posà al mig i digué al Senyor: “Mira, la meitat dels meus béns, Senyor, la dono als pobres, i, si he defraudat algú en alguna quantitat, la hi restitueixo quatre vegades més.”" 
Luke19:9 Jesús li digué: “Avui ha vingut la sal-vació en aquesta casa, ja que aquest també és fill d’Abraham." 
Luke19:10 Perquè el Fill de l’Home ha vingut a buscar i a salvar allò que s’havia perdut.” 
Luke19:11 Com que la gent seguia amb atenció tot això, hi va afegir una paràbola, perquè era a prop de Jerusalem i la gent es pensava que d’un moment a l’altre es manifestaria el Regne de Déu." 
Luke19:12 Digué, doncs: “Un home noble havia d’anar a un país llunyà per rebre la investidura reial i després tornar." 
Luke19:13 Va fer venir deu servidors seus i els repartí deu mines i els digué: ‘Nego-cieu-hi fins que torni.’ 
Luke19:14 Els seus conciutadans l’odiaven, i van enviar darrere d’ell uns comissio-nats que diguessin: ‘No volem que aquest home ens governi.’" 
Luke19:15 Quan va tornar de rebre la dignitat reial, féu venir els servidors als quals havia donat els diners, per saber el que havia guanyat cadascú." 
Luke19:16 Es presentà el primer i va dir: ‘Senyor, la teva mina n’ha produït deu.’" 
Luke19:17 Li digué: ‘Bé, bon servidor. Ja que has estat fidel en tan poca cosa, et con-cedeixo autoritat sobre deu poblacions.’" 
Luke19:18 El segon va venir i digué: ‘La teva mina, senyor, n’ha produït cinc.’" 
Luke19:19 A aquest li va dir igualment: ‘També tu pren autoritat sobre cinc poblacions.’ 
Luke19:20 En va venir un altre i digué: ‘Senyor, aquí tens la teva mina, que he tingut guardada en un mocador" 
Luke19:21 perquè tenia por, ja que tu ets un home exigent: prens el que no has deixat i culls el que no has sembrat.’" 
Luke19:22 Li replicà: ‘Per la teva boca et con-demno, mal servent. Sabies que sóc un home exigent, que prenc el que no he deixat i cullo el que no he sembrat." 
Luke19:23 Per què, doncs, no has dipositat el meu capital al banc? En tornar, jo l’hau-ria cobrat amb el rèdit.’" 
Luke19:24 Llavors digué als presents: ‘Preneu-li la mina i doneu-la al qui en té deu.’ 
Luke19:25 Li van contestar: ‘Senyor, si ja en té deu.’" 
Luke19:26 Us asseguro que a tot aquell qui té se li donarà; en canvi, a aquell qui no té, fins allò que té li serà pres." 
Luke19:27 Pel que fa a aquells enemics meus que no em volien com a sobirà, porteu-los aquí i degolleu-los davant meu.”" 
Luke19:28 Dit això, anava al davant pujant cap a Jerusalem." 
Luke19:29 Quan fou a prop de Betfagé i Betà-nia, ja tocant a la muntanya anomenada de les Oliveres, va enviar dos dels seus deixebles" 
Luke19:30 i els digué: “Aneu al poble que hi ha davant vostre, i, en entrar-hi, trobareu un pollí fermat que cap home no ha muntat mai. Desfermeu-lo i porteu-me’l." 
Luke19:31 Si algú us pregunta per què el desfer-meu, contesteu: ‘El Senyor el neces-sita’.”" 
Luke19:32 Van marxar, doncs, els enviats, i ho van trobar tal com els ho havia dit." 
Luke19:33 Mentre desfermaven el pollí, els amos els digueren: “Per què el desfermeu?”" 
Luke19:34 Ells contestaren: “El Senyor el ne-cessita.” 
Luke19:35 El van portar a Jesús, van cobrir el pollí amb els seus vestits i hi van fer muntar Jesús." 
Luke19:36 Mentre ell avançava, estenien els seus mantells pel camí." 
Luke19:37 Quan ja s’acostava a la baixada de la muntanya de les Oliveres, tota la colla de seguidors van començar alegrement a lloar Déu amb grans crits, per tots els prodigis que havien vist," 
Luke19:38 i deien: “Beneït el Rei, que ve en nom del Senyor! Pau en el cel i glòria en les altures!”" 
Luke19:39 Alguns dels fariseus que eren entre la multitud li digueren: “Mestre, renya els teus deixebles.”" 
Luke19:40 Ell respongué: “Us asseguro que, si aquest callen, cridaran les pedres.”" 
Luke19:41 Quan ja era a prop, veié la ciutat i, plorant per ella," 
Luke19:42 va dir: “Si també tu sabessis trobar en aquest dia el que et pot dur a la pau! Però ara ho desconeixes. 
Luke19:43 Vindran damunt teu dies en què els teus enemics t’envoltaran amb trinxeres, t’assetjaran i t’estrenyeran per tots costats," 
Luke19:44 i t’arrasaran amb els teus habitants a dins, i de tu no deixaran pedra sobre pedra, per no haver reconegut el temps en què se’t visitava.”" 
Luke19:45 Quan va entrar al temple es va posar a expulsar-ne els venedors, mentre els deia:" 
Luke19:46 “Diu l’Escriptura: La meva casa serà casa d’oració; en canvi, vosaltres l’heu convertida en una cova de lladres.”" 
Luke19:47 Cada dia ensenyava en el temple, i els principals sacerdots i els mestres de la Llei, junt amb els notables del poble, buscaven la manera d’eliminar-lo," 
Luke19:48 però no trobaven com fer-ho, perquè tot el poble estava pendent del que ell deia." 
Luke20:1 Un d’aquells dies, mentre ell ensenyava al poble en el tem-ple i anunciava la bona nova, es van presentar els principals sacerdots amb els mestres de la Llei i els ancians," 
Luke20:2 i li preguntaven: “Digues-nos, amb quina autoritat fas això; o, qui és el qui t’ha donat aquesta autoritat?”" 
Luke20:3 Ell els va contestar: “Jo també us preguntaré una cosa; digueu-me: 
Luke20:4 el baptisme de Joan, era del cel o era dels homes?”" 
Luke20:5 Entre ells anaven cavil·lant i es deien: “Si diem del cel, dirà: “Per què no el vau creure?”" 
Luke20:6 I si diem: dels homes, tot el poble ens apedregarà, perquè estan convençuts que Joan era un profeta.”" 
Luke20:7 I van contestar que no sabien d’on era. 
Luke20:8 Aleshores Jesús els digué: “Doncs jo tampoc no us dic amb quina autoritat actuo així.” 
Luke20:9 Llavors es posà a contar al poble aquesta paràbola: “Un home va plantar una vinya, la va arrendar a un vinyaters i va marxar per una llarga temporada." 
Luke20:10 Al seu moment va enviar als vinyaters un dels seus criats a fi que li dones-sin la part corresponent de la collita de la vinya, però els vinyaters, després d’apallissar-lo, el van fer tornar de buit." 
Luke20:11 Va enviar de nou un altre criat; a aquest també, després d’apallissar-lo i d’ultratjar-lo, el van fer tornar de buit." 
Luke20:12 Encara els va tornar a enviar un tercer criat, però també a aquest el van malferir i el van foragitar." 
Luke20:13 Llavors l’amo de la vinya digué: ‘Què puc fer? Els enviaré el meu fill estimat; potser a ell el respectaran.’ 
Luke20:14 Quan els vinyaters el van veure, es digueren entre ells: ‘Aquest és l’hereu; matem-lo per quedar-nos l’heretat.’" 
Luke20:15 Llavors el tragueren fora de la vinya i el van matar. Què penseu que els farà l’amo de la vinya? 
Luke20:16 Vindrà, exterminarà aquests vinyaters i donarà la vinya a uns altres.” Els qui escoltaven van dir: “Déu no ho permeti.”" 
Luke20:17 Però ell, mirant-se’ls, els digué: “Què vol dir, doncs, allò que diu l’Escriptura: La pedra que rebutjaren els constructors s’ha convertit en la clau de l’arc?" 
Luke20:18 Tothom que caigui sobre aquesta pedra s’hi destrossarà; i al qui li caigui al damunt el farà miques.” 
Luke20:19 Els mestres de la Llei i els grans sacerdots volien agafar-lo en aquell mateix moment, perquè havien comprès que la paràbola es referia a ells, però van tenir por del poble." 
Luke20:20 Llavors es posaren a l’aguait i li van enviar uns espies que, fingint-se homes de bé, el poguessin atrapar en alguna paraula que digués, a fi de poder-lo lliu-rar a la jurisdicció i a l’autoritat del governador." 
Luke20:21 I li van preguntar: “Mestre, sabem que parles i ensenyes com cal, i que no tens favoritismes, sinó que ensenyes en veritat el camí de Déu:" 
Luke20:22 ens és permès de pagar el tribut al Cèsar o no?” 
Luke20:23 Ell, però, que s’havia adonat de la seva astúcia, els digué:" 
Luke20:24 “Ensenyeu-me un denari. De qui són la imatge i la inscripció que porta?” Li respongueren: ”Del Cèsar.” 
Luke20:25 Llavors els digué: “Doncs doneu al Cèsar el que és del Cèsar, i a Déu el que és de Déu.”" 
Luke20:26 Així no el pogueren sorprendre en cap paraula davant del poble, i sorpresos de la seva resposta, van callar." 
Luke20:27 S’acostaren llavors alguns saduceus, els qui neguen que hi hagi resurrecció, i li van posar aquesta qüestió:" 
Luke20:28 “Mestre, Moisès ens va deixar escrit que, si a un home se li mor el germà, tenint muller però sense fills, aquell home s’ha de casar amb la viuda, a fi de donar descendència al ser germà." 
Luke20:29 Ara bé, hi havia set germans: el pri-mer es va casar i va morir sense fills." 
Luke20:30 També el segon 
Luke20:31 i el tercer es van casar amb la viuda, i així tots set, i van anar morint sense deixar descendència." 
Luke20:32 Finalment va morir també la dona. 
Luke20:33 Per tant, la dona, en la resurrecció, de quin d’ells serà muller? Perquè tots set la van tenir per esposa.”" 
Luke20:34 Jesús els digué: “Els fills del món actual prenen muller o marit," 
Luke20:35 però els qui són considerats dignes de participar d’aquell món i de la resur-recció dels morts no es casen," 
Luke20:36 ja que no poden morir, perquè són com els àngels, i són fills de Déu pel fet d’haver nascut de la resurrecció." 
Luke20:37 I que els morts ressusciten, el mateix Moisès ho indica en el passatge de l’es-barzer, quan diu Senyor al Déu d’Abraham, Déu d’Isaac i Déu de Jacob." 
Luke20:38 Déu, però, no és Déu de morts, sinó de vius, ja que tots viuen per ell.”" 
Luke20:39 Llavors alguns mestres de la Llei hi van intervenir i digueren: “Ben contes-tat, Mestre.”" 
Luke20:40 I ja no gosaven preguntar-li res més. 
Luke20:41 Llavors els preguntà: “Com és que dieu que el Messies és descendent de David? 
Luke20:42 Si el mateix David diu en el llibre dels Salms: El Senyor digué al meu Senyor: Seu a la meva dreta 
Luke20:43 i espera que faci dels teus enemics l’escambell dels teus peus. 
Luke20:44 Si, doncs, David el tracta de Senyor, com pot ser descendent seu?”" 
Luke20:45 Llavors, davant de tot el poble, va dir als seus deixebles:" 
Luke20:46 “Guardeu-vos dels mestres de la Llei, que es complauen a passejar-se amb vestidures llargues i busquen les reverències a les places, els seients principals a les sinagogues i els llocs d’honor als convits;" 
Luke20:47 que devoren els béns de les viudes sota capa de fer llargues pregàries. Aquests seran condemnats més seve-rament. 
Luke21:1 Alçant la vista veié com els rics tiraven els seus donatius a l’arca del tresor. 
Luke21:2 Va veure també una viuda pobra que hi tirava dues monedes petites," 
Luke21:3 i digué: “Us ben asseguro que aquesta pobra viuda hi ha tirat més que tothom; 
Luke21:4 perquè tots aquests hi han tirat com a donatiu el que els sobrava, en canvi ella, tot i estant-ne necessitada, hi ha tirat tot el que tenia per a viure.”" 
Luke21:5 Alguns feien comentaris sobre el tem-ple, per la bellesa de les pedres i les ornamentacions votives. Jesús els digué:" 
Luke21:6 “Vindran dies que de tot això que veieu no en quedarà pedra sobre pedra; tot serà enderrocat.” 
Luke21:7 Llavors li van preguntar: “Mestre, ¿quan passarà, doncs, això, i quin senyal indicarà que aquestes coses són a punt de succeir?”" 
Luke21:8 Jesús els digué: “Vigileu que no us enganyin, perquè en vindran molts que s’arrogaran el meu nom i diran: ‘Aquest sóc jo’, i també: ‘Ja ha arribat el moment’; no aneu pas darrere seu." 
Luke21:9 Quan us assabenteu de guerres i revol-tes, no us alarmeu, perquè això ha de succeir primer, però la fi no vindrà de seguida.”" 
Luke21:10 Llavors els deia: “S’alçarà poble contra poble i nació contra nació. 
Luke21:11 Hi haurà grans terratrèmols, i en di-versos llocs fam i epidèmies, fets terribles i uns senyals impressionants en el cel." 
Luke21:12 Però abans de tot això sereu perse-guits, us agafaran i us duran a les sinagogues i a la presó, us portaran davant els reis i governadors per causa del meu nom," 
Luke21:13 i tindreu l’oportunitat de testificar. 
Luke21:14 Preneu, doncs, dintre vostre la deci-sió de no preparar la defensa per en-davant," 
Luke21:15 perquè cap dels vostres adversaris no es podrà oposar a l’eloqüència i a la sa-viesa que jo us donaré, ni contradir-les." 
Luke21:16 Sereu denunciats fins i tot per pares i germans, parents i amics, i en mataran alguns de vosaltres;" 
Luke21:17 i tothom us odiarà per causa del meu nom. 
Luke21:18 Però no es perdrà ni un sol cabell del vostre cap. 
Luke21:19 Amb la vostra constància mantindreu les vostres vides. 
Luke21:20 Quan veureu Jerusalem assetjada per les legions, sapigueu aleshores que la seva devastació és a prop." 
Luke21:21 Els qui es trobin a la Judea, que fugin a les muntanyes; els qui es trobin dins la ciutat, que en surtin, i els qui es trobin als defores, que no hi entrin," 
Luke21:21 Els qui es trobin a la Judea, que fugin a les muntanyes; els qui es trobin dins la ciutat, que en surtin, i els qui es trobin als defores, que no hi entrin," 
Luke21:22 perquè aquells dies seran dies d’es-carment, en compliment de tot el que diuen les Escriptures." 
Luke21:23 Ai de les dones embarassades i de les que criïn en aquells temps! Perquè hi haurà una gran misèria sobre la terra i furor contra aquest poble. 
Luke21:24 Cauran a fil d’espasa i se’ls enduran captius a totes les nacions, i Jerusalem serà trepitjada pels gentils, fins que el període dels gentils s’haurà acabat." 
Luke21:25 Hi haurà senyals al sol, a la lluna i a les estrelles, i a la terra la gent viurà angoixada, espantada pel bramul de la mar i del temporal." 
Luke21:26 Els homes quedaran esmaperduts de por i d’angúnia per les coses que sobrevindran al món, perquè fins l’estelada del cel trontollarà." 
Luke21:27 Llavors veuran el Fill de l’Home venir en un núvol, amb plenitud de po-der i majestat." 
Luke21:28 Quan comencin a passar aquestes coses, redreceu-vos i alceu el cap, que s’acosta la vostra redempció.”" 
Luke21:29 I els va dir una paràbola: “Mireu la figuera o qualsevol altre arbre: 
Luke21:30 així que veieu que surt la brotada sabeu que l’estiu ja és a prop; 
Luke21:31 igualment vosaltres, quan veureu que passen aquestes coses, sapigueu que és a prop el Regne de Déu." 
Luke21:32 Us ben asseguro que no passarà aquesta generació sense que s’hagi es-devingut tot això. 
Luke21:33 El cel i la terra passaran, però les meves paraules no passaran." 
Luke21:34 Tingueu compte de vosaltres matei-xos, no sigui que els vostres cors s’ator-deixin amb el vici, la beguda i les preo-cupacions de la vida, i de sobte us sor-prengui aquell dia" 
Luke21:35 com un llaç, perquè sobrevindrà damunt de tots els habitants de tota la faç de la terra." 
Luke21:36 Vetlleu, doncs, i pregueu tothora per aconseguir escapar de tot el que ha de venir i poder mantenir-vos ferms davant el Fill de l’Home.”" 
Luke21:37 De dia ensenyava en el temple, des-prés sortia a passar la nit a la muntanya que en diuen de les Oliveres." 
Luke21:38 I tot el poble, de bon matí, acudia al temple per escoltar-lo." 
Luke22:1 S’acostava la festa dels Àzims, anomenada també la Pasqua." 
Luke22:2 Els principals sacerdots i els mestres de la Llei buscaven la manera de perdre’l, perquè tenien por del poble." 
Luke22:3 Aleshores Satanàs va entrar dins de Judes, l’anomenat Iscariot, que era del grup dels Dotze." 
Luke22:3 Aleshores Satanàs va entrar dins de Judes, l’anomenat Iscariot, que era del grup dels Dotze." 
Luke22:4 Aquest va anar a tractar amb els principals sacerdots i els oficials la manera com el posaria a les seves mans. 
Luke22:5 Ells se n’alegraren, i van convenir a donar-li diners." 
Luke22:6 S’hi va comprometre, i buscava una ocasió propícia per a lliurar-los-el sense que la gent se n’adonés." 
Luke22:7 Va arribar el dia dels Àzims, en què s’havia de sacrificar l’anyell pasqual," 
Luke22:8 i Jesús envià Pere i Joan dient-los: “Aneu a preparar el sopar pasqual que hem de menjar.” 
Luke22:9 Ells li preguntaren: “On vols que el preparem?” 
Luke22:10 Els va dir: “Mireu, entrant a la ciutat us vindrà a trobar un home que porta un càntir d’aigua. Seguiu-lo fins a la casa on entri," 
Luke22:11 i digueu a l’amo de la casa: ‘El Mes-tre et pregunta: Quina és l’estança on he de fer l’àpat pasqual amb els meus dei-xebles?’ 
Luke22:12 Aleshores ell us ensenyarà, en el pis de dalt, una sala gran ja preparada. Prepareu-lo allí." 
Luke22:13 Se’n van anar i ho van trobar tot tal com els havia dit, i van preparar-hi el sopar pasqual." 
Luke22:14 Quan va arribar l’hora, Jesús es va posar a taula amb els apòstols," 
Luke22:15 i els digué: “Tenia gran desig de menjar aquest àpat pasqual amb vosaltres, abans del meu patir." 
Luke22:16 Perquè us asseguro que ja no el men-jaré més fins que tingui l’acompliment en el Regne de Déu.” 
Luke22:17 Llavors prengué una copa i, després de pronunciar l’acció de gràcies, hi afegí: “Preneu això i repartiu-ho entre vosaltres," 
Luke22:18 perquè us asseguro que des d’ara ja no beuré més del fruit de la vinya fins que el Regne de Déu sigui establert.” 
Luke22:19 Després prengué pa, va pronunciar l’acció de gràcies, el va partir i els el donà tot dient: “Això és el meu cos, que es lliura per vosaltres. Feu això en me-mòria meva.”" 
Luke22:20 Havent sopat va fer el mateix amb la copa, tot dient: “Aquesta és la nova aliança en la meva sang, que es vessa per vosaltres." 
Luke22:21 Però, mireu: la mà del qui em traeix és aquí, amb mi, damunt la taula." 
Luke22:22 El Fill de l’Home certament fa el seu camí tal com havia estat decretat, però ai d’aquell home per mitjà del qual és lliurat!”" 
Luke22:23 Llavors es van posar a fer càbales entre ells sobre qui del grup podia ser capaç de fer això. 
Luke22:24 També es va produir una disputa en-tre ells sobre qui havia de ser considerat el més gran. 
Luke22:25 Però ell els digué: “Els reis de les nacions les dominen, i els qui les regei-xen són anomenats benefactors." 
Luke22:26 Però entre vosaltres no ha de ser pas així: el més gran de vosaltres s’ha d’i-gualar al més jove, i el qui mana s’ha d’igualar al qui serveix." 
Luke22:27 Perquè, ¿qui és més gran, el qui seu a taula o el qui serveix? ¿No és el qui seu a taula? Doncs jo estic entre vosaltres com el qui serveix." 
Luke22:28 “Vosaltres sou els qui us heu mantingut al meu costat en les meves proves. 
Luke22:29 Per això jo disposo per a vosaltres un reialme, tal com el meu Pare ha disposat un reialme per a mi," 
Luke22:30 a fi que mengeu i begueu a la meva taula en el meu Regne i seieu en setials regint les dotze tribus d’Israel. 
Luke22:31 Simó, Simó! Mira que Satanàs us ha reclamat per garbellar-vos com el blat;" 
Luke22:32 però jo he pregat per tu perquè no flaquegi la teva fe. I tu, un cop penedit, conforta el teus germans.”" 
Luke22:33 Ell li va contestar: “Senyor, estic disposat a anar amb tu a la presó, i fins i tot a la mort.”" 
Luke22:34 Però Jesús li replicà: “T’asseguro, Pere, que no cantarà avui el gall que tu no hagis negat per tres vegades que em coneixes.”" 
Luke22:35 I els va dir: “Quan us vaig enviar sense bossa ni sarró ni calçat, que us va faltar res?” Ells li van contestar: “No res.”" 
Luke22:36 Els digué: “Doncs ara, el qui tingui bossa que la prengui, i també el sarró; i el qui no en tingui, que es vengui el mantell i es compri una espasa." 
Luke22:37 Perquè us asseguro que en mi s’ha de complir allò que diu l’Escriptura: Fou comptat entre els delinqüents. Ja que tot el que es refereix a mi es va complint.” 
Luke22:38 Ells li digueren: “Senyor, aquí tenim dues espases.” Ell els respongué: “Ja n’hi ha prou.”" 
Luke22:39 Llavors va sortir i es dirigí, com de costum, a la muntanya de les Oliveres. I el van seguir també els deixebles." 
Luke22:40 En arribar al lloc els digué: “Pregueu perquè no entreu en temptació.” 
Luke22:41 Llavors es distancià d’ells com a un tir de pedra, i, posat de genolls, pregava:" 
Luke22:42 “Pare, si vols, allunya de mi aquesta copa; però que no es faci la meva voluntat, sinó la teva.”" 
Luke22:43 Llavors se li va aparèixer un àngel del cel que el confortava. 
Luke22:44 Sentint l’angoixa punyent pregava amb més intensitat, i la seva suor se li tornà com gotes de sang que queien a terra." 
Luke22:45 Quan s’aixecà de la pregària, va anar cap a on eren els deixebles i els va trobar adormits, vençuts per la tristesa," 
Luke22:46 i els digué: “Què feu dormint? Alceu-vos i pregueu per no entrar en temptació.” 
Luke22:47 Encara parlava quan es va presentar una colla de gent, i l’anomenat Judes, un del grup dels Dotze, anava al davant i es va acostar a Jesús per besar-lo." 
Luke22:47 Encara parlava quan es va presentar una colla de gent, i l’anomenat Judes, un del grup dels Dotze, anava al davant i es va acostar a Jesús per besar-lo." 
Luke22:48 Però Jesús li digué: “Judes, ¿amb un bes traeixes el Fill de l’Home?”" 
Luke22:48 Però Jesús li digué: “Judes, ¿amb un bes traeixes el Fill de l’Home?”" 
Luke22:49 Els qui eren al seu voltant, quan es van adonar del que anava a passar, digueren: “Senyor, ¿ataquem amb l’espasa?”" 
Luke22:50 Un d’ells va ferir el criat del gran sacerdot i li va escapçar l’orella dreta. 
Luke22:51 Però Jesús intervingué dient: “Deixeu-ho estar!” I, tocant-li l’orella, el va guarir." 
Luke22:52 Llavors Jesús digué als principals sacerdots, als oficials del temple i als ancians que havien vingut a detenir-lo: “¿Heu sortit armats d’espases i garrots com si fos un bandoler?" 
Luke22:53 Cada dia em teníeu amb vosaltres en el temple i no em vau posar les mans a sobre, però ara és la vostra hora, quan s’imposen les tenebres.”" 
Luke22:54 El van agafar, se l’endugueren i el van fer entrar a la casa del gran sacerdot. Pere el seguia de lluny." 
Luke22:55 Van encendre foc al mig del pati, i s’hi assegueren al voltant, i Pere es va asseure amb ells." 
Luke22:56 Una criada que el veié assegut a la vora del foc, després de mirar-se’l bé, va dir: “Aquest també hi era, amb ell.”" 
Luke22:57 Però ell ho va negar: “No, dona, no el conec.”" 
Luke22:58 Un poc més tard el veié un altre i digué: “Tu també ets un d’ells.” Però Pere replicà: “No, home, no en sóc pas.”" 
Luke22:59 Ja havia passat prop d’una hora quan un altre va insistir: “Segur que aquest també era amb ell, perquè és galileu.”" 
Luke22:60 Però Pere va replicar: “No, home, no; ni sé de què em parles.” Encara par-lava quan, tot d’una, va cantar un gall." 
Luke22:61 El Senyor, girant-se, es va mirar Pe-re; i Pere es va recordar de les paraules que el Senyor li havia dit: “Abans que canti un gall, avui m’hauràs negat tres vegades.”" 
Luke22:62 I, sortint a fora, plorà amargament." 
Luke22:63 Els homes que guardaven Jesús l’es-carnien i el maltractaven," 
Luke22:64 li tapaven la cara i li preguntaven: “Profetitza! Qui t’ha pegat?” 
Luke22:65 I proferien contra ell tota mena d’injúries. 
Luke22:66 Així que es féu de dia es reuní l’as-semblea dels ancians del poble, els principals sacerdots i els mestres de la Llei, i, fent-lo venir davant el seu Consell, li digueren:" 
Luke22:67 “Si tu ets el Crist, digues-nos-ho.” Ell els va contestar: “Si us ho dic, no em creureu;" 
Luke22:68 i si us faig preguntes no em contes-tareu. 
Luke22:69 Però d’ara endavant, el Fill de l’Home estarà assegut a la dreta del Poder de Déu.”" 
Luke22:70 Llavors tots van dir: “Així, doncs, ¿tu ets el Fill de Déu?” Ell els va respondre: “Vosaltres mateixos ho dieu: Jo el sóc.”" 
Luke22:71 Ells van exclamar: “Quina necessitat tenim ja de més testimonis? Nosaltres ho hem sentit directament dels seus llavis.” 
Luke23:1 Llavors s’aixecà l’assemblea en ple i el dugueren a Pilat. 
Luke23:2 Van començar a acusar-lo així: “Hem trobat aquest home amotinant la nostra gent, prohibint de pagar el tribut al Cè-sar, i diu que ell és el Crist, el rei.”" 
Luke23:3 Pilat el va interrogar: “Ets tu el rei dels jueus” Ell li va respondre: “Tu ho dius.” 
Luke23:4 Pilat digué aleshores als principals sacerdots i a la multitud: “No trobo cap delicte en aquest home.” 
Luke23:5 Però ells insistien: “Avalota la gent ensenyant per tota la Judea, des de la Galilea, on va començar, fins aquí mateix.”" 
Luke23:5 Però ells insistien: “Avalota la gent ensenyant per tota la Judea, des de la Galilea, on va començar, fins aquí mateix.”" 
Luke23:6 En sentir-ho, Pilat va preguntar si l’home era galileu;" 
Luke23:7 en assabentar-se que era de la jurisdic-ció d’Herodes, l’hi va trametre, aprofitant que es trobava aquells dies a Jerusalem." 
Luke23:8 Quan Herodes va veure Jesús es va posar molt content, perquè des de feia força temps que tenia el desig de veure’l, pel que sentia a dir d’ell i perquè esperava veure-li fer algun miracle." 
Luke23:9 Així que li va fer una colla de pregun-tes, però ell no li’n va contestar ni una." 
Luke23:10 També hi eren presents els principals sacerdots i els mestres de la Llei, que l’acusaven amb virulència." 
Luke23:11 Herodes, junt amb la seva tropa, el va menysprear, i per burlar-se’n li va fer posar una vestimenta vistosa i el va remetre a Pilat." 
Luke23:12 Aquell dia, Herodes i Pilat es van reconciliar, ja que abans estaven ene-mistats." 
Luke23:13 Pilat va convocar els principals sa-cerdots, les autoritats i el poble," 
Luke23:14 i els digué: “M’heu presentat aquest home com un agitador del poble, però jo, un cop fet l’examen davant vostre, no he trobat en ell cap dels delictes de què l’acuseu." 
Luke23:15 Ni tampoc Herodes, ja que ens l’ha tornat a enviar. Ja veieu que no hi ha res que ell hagi fet que mereixi la mort." 
Luke23:16 Així que el castigaré i el deixaré anar.” 
Luke23:17 [ Cada festa pasqual estava obligat a indultar-los un pres. ] 
Luke23:18 Però es van posar a cridar tots alhora: “Fora aquest! Deixa’ns anar Barrabàs!” 
Luke23:19 Aquest havia estat empresonat a cau-sa d’una revolta i un homicidi esdevinguts a la ciutat. 
Luke23:20 Pilat va tornar a parlar-los amb la intenció de deixar lliure Jesús. 
Luke23:21 Però ells seguien cridant: “Crucifi-ca’l, crucifica’l!”" 
Luke23:22 Ell, per tercera vegada, els digué: “Però, quin mal ha fet aquest? No li he trobat cap delicte que mereixi la mort. El castigaré, doncs, i el deixaré anar.”" 
Luke23:23 Però ells insistien, demanant amb grans crits que fos crucificat, i la seva cridòria s’anava imposant." 
Luke23:24 Llavors Pilat va resoldre d’accedir al que demanaven. 
Luke23:25 Va deixar anar aquell home que era a la presó per revolta i homicidi, tal com li exigien, i va deixar Jesús a l’arbitri d’ells." 
Luke23:26 Mentre se l’enduien van agafar un tal Simó de Cirene, que tornava del camp, i li carregaren la creu perquè la portés darrere Jesús." 
Luke23:27 El seguia una munió de gent del poble i de dones que donaven mostres de dol i el planyien. 
Luke23:28 Jesús es va girar cap a elles i digué: “Filles de Jerusalem, no ploreu pas per mi; mes aviat ploreu per vosaltres i pels vostres fills," 
Luke23:29 perquè vénen dies en què diran: ‘Sortoses les estèrils i els ventres que no han engendrat, i els pits que no han criat.’" 
Luke23:30 Llavors es posaran a cridar a les muntanyes: ‘Caieu damunt nostre!’, i als turons: ‘Colgueu-nos!’" 
Luke23:31 Perquè, si a l’arbre verd li fan això, al sec, què li faran?”" 
Luke23:32 Juntament amb ell duien, a més, dos malfactors perquè fossin executats." 
Luke23:33 Quan van arribar al lloc anomenat la Calavera, allà el van crucificar juntament amb els malfactors, l’un a la dreta i l’altre a l’esquerra." 
Luke23:34 Jesús deia: “Pare, perdona’ls, que no saben el que fan.” I per a repartir-se els seus vestits s’ho van fer a la sort." 
Luke23:35 La gent s’estava dreta mirant-s’ho. També les autoritats, que se’n burlaven dient: “N’ha salvat d’altres; que se salvi ell mateix, si és el Crist de Déu, l’elegit!”" 
Luke23:36 També l’escarnien els soldats, que se li apropaven per oferir-li vinagre i deien:" 
Luke23:37 “Si tu ets el rei dels jueus, salva’t a tu mateix.”" 
Luke23:38 Tenia posat al damunt un rètol que deia: AQUEST ÉS EL REI DELS JUEUS. 
Luke23:39 Un dels malfactors penjats l’injuria-va dient: “No ets el Crist? Salva’t a tu mateix i salva’ns a nosaltres.” 
Luke23:40 Però l’altre va contestar renyant-lo: “¿És que no tens temor de Déu, tot i que estàs en idèntica condemna?" 
Luke23:41 En nosaltres és ben justa, ja que re-bem el que mereixen les nostres accions, però aquest no ha fet res de mal.”" 
Luke23:42 I deia a Jesús: “Recorda’t de mi quan arribis al teu Regne.” 
Luke23:43 Jesús li va contestar: “T’asseguro que avui seràs amb mi al paradís.” 
Luke23:44 Era ja cap al migdia quan aparegué una foscor que es va anar estenent sobre tot el país, fins a les tres de la tarda;" 
Luke23:45 el sol va quedar tapat i la cortina del temple s’esquinçà pel mig. 
Luke23:46 Jesús va exclamar amb veu potent: “Pare, a les teves mans encomano el meu esperit!” I, dit això, va expirar." 
Luke23:47 El centurió, en veure el que havia passat, donava glòria a Déu i deia: “Realment, aquest home era innocent.”" 
Luke23:48 I tota la gent que havia acudit a aquest espectacle, veient el que havia succeït, se’n tornaven donant-se cops al pit." 
Luke23:49 Tots els seus coneguts es mantenien a una certa distància, així com les dones que l’havien seguit des de la Galilea, i des d’allà s’ho miraven." 
Luke23:50 Hi havia un home que es deia Josep, membre del Consell, home bo i recte," 
Luke23:51 que esperava el Regne de Déu. Era natural d’Arimatea, una població dels jueus; i no havia aprovat el decret ni l’acció d’ells." 
Luke23:52 Aquest home es presentà a Pilat i li va demanar el cos de Jesús; 
Luke23:53 el despenjà i l’amortallà amb un llençol i el va dipositar en un sepulcre cavat a la roca, on no havien posat encara ningú." 
Luke23:54 Era el dia de la preparació, i el dis-sabte era a punt de començar." 
Luke23:55 Les dones que havien vingut amb Jesús des de la Galilea, l’anaven seguint de prop i van veure el sepulcre, i com hi van posar el seu cos." 
Luke23:56 De tornada van preparar perfums i ungüents, i durant el dissabte van obser-var el repòs, segons el precepte." 
Luke24:1 El diumenge, molt de matí, anaren al sepulcre portant els perfums que havien preparat," 
Luke24:2 i van trobar la pedra apartada de la boca del sepulcre. 
Luke24:3 Hi van entrar, però no van trobar el cos del Senyor Jesús." 
Luke24:4 Mentre estaven desconcertades pel fet aquell, se’ls presentaren dos homes amb vestidures resplendents;" 
Luke24:5 elles, esporuguides, abaixaven la cara a terra, i ells els digueren: “Per què bus-queu entre els morts el qui és viu?" 
Luke24:6 No és aquí: ha ressuscitat. Recordeu-vos de com us parlava quan encara era a Galilea 
Luke24:7 i us deia: ‘És necessari que el Fill de l’Home sigui posat a les mans dels homes pecadors i sigui crucificat, i que ressusciti el tercer dia’.”" 
Luke24:8 Llavors es van recordar de les seves paraules. 
Luke24:9 Tornant del sepulcre van anunciar tot això als Onze i a tots els altres. 
Luke24:10 Eren Maria Magdalena, Joana i Ma-ria, la mare de Jaume; també les altres que les havien acompanyades deien les mateixes coses als apòstols." 
Luke24:11 Però a ells aquest relat els va semblar fantasia, i no se les creien." 
Luke24:12 Amb tot, Pere s’aixecà i va anar corrents al sepulcre, es va ajupir i hi veié només les mortalles, i se’n tornà cap a casa desconcertat pel que havia passat." 
Luke24:13 Aquell mateix dia, dos dels deixebles anaven de camí cap a un vilatge anome-nat Emmaús, distant onze quilòmetres de Jerusalem." 
Luke24:14 i parlaven entre ells de tot el que havia passat. 
Luke24:15 Mentre enraonaven i discutien, el mateix Jesús se’ls acostà i es posà a caminar amb ells," 
Luke24:16 però se’ls havia incapacitat els ulls a fi que no el poguessin reconèixer. 
Luke24:17 I els digué: “Quina mena de polèmica és aquesta que manteniu entre vosaltres mentre aneu caminant?” Llavors es van aturar, amb un posat tot trist," 
Luke24:18 i un d’ells, que es deia Cleofàs, li va dir: “¿Ets tu l’únic foraster a Jerusalem que desconeix el que hi ha passat aquests dies?”" 
Luke24:19 Els digué: “Què?” Ells li respongue-ren: “El cas de Jesús de Natzaret, que era un profeta poderós de fets i de pa-raules davant Déu i davant de tot el poble;" 
Luke24:20 com els principals sacerdots i les nostres autoritats el van lliurar perquè el condemnessin a mort, i el van crucifi-car." 
Luke24:21 Nosaltres, però, confiàvem que ell seria el llibertador d’Israel, però amb tot això, ja som al tercer dia d’ençà que han ocorregut aquests fets." 
Luke24:22 Si bé és cert que algunes dones del nostre grup ens han intranquil·litzat; han anat de bon matí al sepulcre," 
Luke24:23 i, no trobant-hi el seu cos, han tornat dient que fins i tot havien vist una apari-ció d’àngels que deien que ell és viu." 
Luke24:24 També alguns dels nostres han anat al sepulcre i ho han trobat tot tal com les dones havien dit, però a ell no l’han vist.”" 
Luke24:25 Ell els digué: “Oh, curts d’enteniment i indecisos de cor per a creure tot el que van anunciar el profetes!" 
Luke24:26 ¿Que potser no havia de patir tot això, el Crist, abans d’entrar a la seva glòria?”" 
Luke24:27 Llavors, començant per Moisès i seguint amb tots els profetes, els va anar interpretant el que es referia a ell en tota l’Escriptura." 
Luke24:28 Quan ja eren prop del vilatge on ana-ven, ell va fer veure que anava més lluny," 
Luke24:29 però ells li van insistir dient-li: “Queda’t amb nosaltres, que es fa tard i el dia ja ha començat a declinar.” I va entrar per quedar-se amb ells." 
Luke24:30 I quan es va posar amb ells a taula, prengué el pa, digué la benedicció, el partí i els el donava." 
Luke24:31 Llavors se’ls obriren els ulls i el van reconèixer, però ell va desaparèixer." 
Luke24:32 I es deien l’un a l’altre: “¿No és veritat que el nostre cor s’abrusava dins nostre mentre ens parlava pel camí i ens explicava el sentit de les Escriptures?” 
Luke24:33 En aquell mateix moment es van ai-xecar i se’n tornaren a Jerusalem, i van trobar reunits els Onze i els altres companys," 
Luke24:34 que deien: “Realment, el Senyor ha ressuscitat i s’ha aparegut a Simó.”" 
Luke24:35 També ells contaren tot el que els havia passat pel camí i com l’havien reconegut en partir el pa. 
Luke24:36 Mentre parlaven d’això, Jesús es va plantar enmig d’ells i els digué: “La pau sigui amb vosaltres!”" 
Luke24:37 Es van espantar, i en la seva torbació es creien veure un esperit." 
Luke24:38 Ell els digué: “Per què us alarmeu? Per què us vénen aquests dubtes al cor? 
Luke24:39 Mireu les meves mans i els meus peus, que sóc jo en persona; palpeu, mireu, que un esperit no té carn ni ossos, com veieu que jo tinc.”" 
Luke24:40 Dient això els ensenyava les mans i els peus. 
Luke24:41 Però com que encara no s’ho acabaven de creure, atordits per l’alegria, ell els digué: “Teniu aquí res per a menjar?”" 
Luke24:42 Ells li donaren un tall de peix a la brasa; 
Luke24:43 el prengué i se’l va menjar davant d’ells. 
Luke24:44 Després els digué: “Quan encara era amb vosaltres, ja us vaig dir que calia que es complís tot el que hi ha escrit referent a mi en la Llei de Moisès, en els Profetes i en els Salms.”" 
Luke24:45 Tot seguit els obrí la intel·ligència perquè comprenguessin el sentit de les Escriptures," 
Luke24:46 i els digué: “Així ho diu l’Escriptura, que el Crist patiria i ressuscitaria d’entre els morts el tercer dia," 
Luke24:47 i que en el seu nom es predicaria el penediment per al perdó dels pecats a tots els pobles, començant per Jerusalem." 
Luke24:48 Vosaltres en sou testimonis, de tot això." 
Luke24:49 I jo faré venir damunt vostre la pro-mesa del meu Pare. Vosaltres, doncs, quedeu-vos a la ciutat fins que hàgiu estat revestits del poder que ve de dalt.”" 
Luke24:50 Després se’ls endugué fins a prop de Betània, i alçant les seves mans els beneí." 
Luke24:51 I, mentre els beneïa, se separà d’ells, portat amunt cap al cel." 
Luke24:52 Ells es van prosternar, adorant-lo. Després se’n tornaren a Jerusalem plens d’alegria." 
Luke24:53 I contínuament eren al temple lloant Déu. 
John1:1 Al principi ja existia el Verb, i el Verb era amb Déu i el Verb era Déu." 
John1:2 Aquell, al principi, era amb Déu." 
John1:3 Tot va ser creat per ell i sense ell no existiria res del que existeix. 
John1:4 En ell hi havia la Vida, i aquesta Vida era la llum dels homes." 
John1:5 La llum resplendeix en les tenebres, i les tenebres mai no l’han poguda apa-gar." 
John1:6 Es presentà un home enviat de Déu, que es deia Joan." 
John1:7 Aquest va venir com a testimoni, a testificar a favor de la llum, a fi que, per mitjà d’ell, tots creguessin." 
John1:8 Ell no era pas la llum, només era el testimoni de la llum." 
John1:9 Aquell qui és la llum veritable, la que il·lumina tots els homes, arribà al món." 
John1:10 Però, encara que era al món i l’havia creat, el món no el va reconèixer." 
John1:11 Havia vingut a la seva pròpia llar i els seus no l’acolliren. 
John1:12 Però a tots els qui l’acolliren, als qui creuen en el seu nom, els ha concedit el poder esdevenir fills de Déu." 
John1:13 I aquests no ho són per naixement natural o pel desig humà, sinó que són nascuts de Déu." 
John1:14 I el Verb es va fer home i va conviure amb nosaltres i vam contemplar la seva glòria: glòria que, com a Fill únic ha rebut del Pare, ple d’amor i de veritat." 
John1:15 Joan dóna testimoniatge d’ell i el proclama dient: “Aquest és aquell de qui jo deia: El qui ve després de mi, és superior a mi, perquè existia abans que jo." 
John1:16 De la seva abundor, tots nosaltres n’hem rebut, i gràcia rere gràcia." 
John1:17 Perquè la Llei va ser donada per mitjà de Moisès, però la gràcia i la veritat han estat realitat per mitjà de Jesucrist." 
John1:18 A Déu ningú no l’ha vist mai; l’Uni-gènit de Déu, que és al si del Pare, l’ha revelat.”" 
John1:19 Aquest és el testimoniatge de Joan quan els jueus de Jerusalem li van en-viar sacerdots i levites a preguntar-li: “Tu, qui ets?”" 
John1:20 Ell no va amagar la veritat, sinó que va declarar: “Jo no sóc el Crist.”" 
John1:21 Li van preguntar: “Doncs, què? Ets Elies?” Ell contestà: “No el sóc.” “Ets el profeta?” Respongué: “No.”" 
John1:22 Li digueren: “Qui ets? Perquè hem de dur una resposta als qui ens han en-viat. Què dius de tu mateix?” 
John1:23 Digué: “Jo sóc una veu que crida en el desert: ‘Aplaneu el camí del Senyor’, com va dir el profeta Isaïes.”" 
John1:24 Alguns dels enviats eren dels fari-seus," 
John1:25 i li van preguntar: “Per què bateges, doncs, si no ets el Crist, ni Elies, ni el Profeta?”" 
John1:26 Joan els respongué: “Jo batejo amb aigua; però enmig de vosaltres teniu el qui encara no coneixeu," 
John1:27 el qui ve darrere meu, de qui no sóc prou digne per a deslligar-li la corretja de la sandàlia.”" 
John1:28 Això s’esdevenia a l’altra banda del Jordà, a Betània, on Joan batejava." 
John1:29 L’endemà, Joan va veure Jesús que se li acostava, i digué: “Mireu l’Anyell de Déu que treu el pecat del món." 
John1:30 Aquest és aquell de qui vaig dir: Des-prés de mi ve un home que està per da-munt meu, perquè existia abans que jo." 
John1:31 Jo no el coneixia, però he vingut a batejar amb aigua per tal que es mani-festi al poble d’Israel.”" 
John1:32 Joan també va declarar: “He vist que l’Esperit davallava del cel com un co-lom i es posava damunt d’ell. 
John1:33 Jo no el coneixia, però el qui m’envià a batejar amb aigua m’havia dit: Aquell sobre qui vegis davallar l’Esperit i po-sar-se-li damunt, és el qui bateja amb l’Esperit Sant." 
John1:34 I jo ho he vist i testifico que aquest és el fill de Déu.” 
John1:35 L’endemà, Joan tornava a ser allí amb dos dels seus deixebles" 
John1:36 i, fixant la mirada en Jesús, que passa-va, digué: “Mireu l’Anyell de Déu.”" 
John1:37 Els dos deixebles ho van sentir i van seguir Jesús. 
John1:38 Jesús es girà i, veient que el seguien, els digué: “Què busqueu?” Ells di-gueren: “Rabí — que vol dir «mestre» —, on vius?”" 
John1:39 Els respongué: “Veniu i ho veureu.” Hi anaren, doncs, i van veure on vivia, i es quedaren amb ell aquell dia. Eren prop de les quatre de la tarda." 
John1:40 Un d’aquells dos que havien sentit el que Joan havia dit i havien seguit Jesús, era Andreu, el germà de Simó Pere." 
John1:41 Aquest, amb qui primer es va trobar va ser amb el seu germà Simó, i li va dir: “Hem trobat el Messies” — que vol dir el Crist." 
John1:42 I el va portar a Jesús. Jesús se’l va quedar mirant i digué: “Tu ets Simó, el fill de Joan; el teu nom ara serà Quefes” — que vol dir Pere." 
John1:43 L’endemà, Jesús va decidir d’anar a Galilea. Trobà Felip i li digué: “Se-gueix-me.”" 
John1:44 Felip era de Betsaida, la mateixa ciutat d’Andreu i Pere." 
John1:45 Després, Felip trobà Natanael i li va dir: “Hem trobat aquell de qui va escriure Moisès en la Llei, i també els profetes: és Jesús, el fill de Josep de Natzaret.”" 
John1:46 Li replicà Natanael: “¿De Natzaret en pot sortir res de bo?” Li diu Felip:“Vine i ho veuràs.” 
John1:47 Quan Jesús veié Natanael que se li acostava, referint-se a ell, digué: “Mireu un autèntic israelita, en qui no hi ha engany.”" 
John1:48 Natanael li va preguntar: “D’on em coneixes?” Li respongué Jesús: “Abans que Felip et cridés, quan encara eres sota la figuera, jo ja et veia.”" 
John1:49 Natanael li va dir: “Rabí! Tu ets el fill de Déu, tu ets el rei d’Israel.”" 
John1:50 Jesús li respongué: “¿Perquè t’he dit que et veia sota la figuera ja creus? Co-ses més grans que aquestes veuràs.” 
John1:51 I afegí: “Us ben asseguro que veureu com el cel queda obert i els àngels de Déu que pugen i baixen sobre el Fill de l’Home.” 
John2:1 El tercer dia es van celebrar unes noces a Canà de Galilea, i s’hi trobava la mare de Jesús." 
John2:2 Llavors també van invitar Jesús i els seus deixebles a les noces. 
John2:3 Com que faltava vi, la mare de Jesús li digué: “Se’ls ha acabat el vi.”" 
John2:4 Jesús li respongué: “Però, dona, per què et fiques en les meves coses? En-cara no ha arribat la meva hora.”" 
John2:5 Però la seva mare va dir als qui ser-vien: “Feu el que ell us digui.” 
John2:6 A la casa hi havia sis gerres de pedra, que s’usaven per al ritual de la purifi-cació dels jueus. En cada una hi cabien uns cent litres d’aigua." 
John2:7 Jesús els digué: “Ompliu les gerres d’aigua.” Les van omplir fins a dalt. 
John2:8 I els manà: “Ara traieu-ne i porteu-ne al cap de servei.” Ells n’hi van portar. 
John2:9 El cap de servei va tastar l’aigua con-vertida en vi, i com que no sabia d’on procedia — si bé els servents que havien tret l’aigua sí que ho sabien —, va cridar el nuvi" 
John2:10 i li va dir: “Tothom serveix primer el bon vi, i quan ja han begut molt serveix el vi ordinari. Però tu has guardat el bon vi fins ara.”" 
John2:11 Això que Jesús va fer a Canà de Galilea és el primer miracle amb què va manifestar la seva glòria, i els seus deixebles van creure en ell." 
John2:12 Després d’això, Jesús, la seva mare, els seus germans i els seus deixebles van baixar a Cafarnaüm, però no s’hi van quedar gaires dies." 
John2:13 Com que s’acostava la Pasqua dels jueus, Jesús va pujar a Jerusalem." 
John2:14 Al temple va trobar els venedors de bous, d’ovelles i de coloms, i els can-vistes asseguts a les taules." 
John2:15 Aleshores es va fer un fuet de cordes i els expulsà tots del temple, amb les ovelles i els bous. També escampà les monedes dels canvistes i els bolcà les taules." 
John2:16 I digué als venedors del coloms: “Traieu això d’aquí; no convertiu la casa del meu Pare en un mercat.” 
John2:17 Els deixebles es recordaren del que diu l’Escriptura: El zel per la teva casa em consumirà. 
John2:18 Els jueus intervingueren dient: “Quin senyal ens mostres com a prova que pots fer això?” 
John2:19 Jesús els respongué: “Destruïu aquest temple i en tres dies l’aixecaré.” 
John2:20 Digueren els jueus: “S’han emprat quaranta-sis anys per a edificar aquest temple, i tu l’aixecaràs en tres dies?”" 
John2:21 Però ell es referia al temple del seu cos. 
John2:22 Per això, quan ell ressuscità d’entre els morts, els seus deixebles recordaren que ho havia dit i van creure en l’Escrip-tura i en la paraula que Jesús va dir." 
John2:23 Mentre era a Jerusalem per la festa de la Pasqua, molts, en veure els mira-cles que feia, van creure en el seu nom." 
John2:24 Però Jesús no se’n fiava, perquè els coneixia tots" 
John2:25 i no necessitava que ningú li digués com són els homes; sabia prou bé què hi ha dins l’home. 
John3:1 Hi havia un fariseu anomenat Ni-codem que era un dels principals jueus. 
John3:2 Aquest anà a Jesús de nit i li digué: “Rabí, sabem que ets un mestre enviat de Déu perquè ningú no pot fer els mi-racles que tu fas, si Déu no és amb ell.”" 
John3:3 Jesús respongué: “Pots estar ben segur que el qui no neix de nou no pot veure el regne de Déu.” 
John3:4 Li diu Nicodem: “Com pot un home néixer quan ja és vell? És que pot tornar a entrar al si de la seva mare i tornar a néixer?” 
John3:5 Respongué Jesús: “T’ho ben assegu-ro: si un no neix de l’aigua i de l’Esperit no pot entrar en el regne de Déu. 
John3:6 Allò que ha nascut de la carn, és carn; allò que ha nascut de l’Esperit, és esperit." 
John3:7 No t’estranyi que t’hagi dit: Heu de néixer de nou. 
John3:8 El vent bufa on vol i en sents la remor, però no saps d’on ve ni on va. Així és tot aquell qui ha nascut de l’Esperit.”" 
John3:9 Nicodem digué: “Com és possible tal cosa?” 
John3:10 Respongué Jesús: “Tu ets el mestre d’Israel, i no saps això?" 
John3:11 Et ben asseguro que parlem d’allò que sabem, i donem testimoniatge del que hem vist, però no accepteu el nostre testimoniatge." 
John3:12 Si quan us parlo de les coses terrenes no creieu, com creureu quan us parli de les celestials?" 
John3:13 Ningú no ha pujat al cel, fora el qui ha baixat del cel: el Fill de l’Home." 
John3:14 I de la mateixa manera que Moisès va alçar la serp al desert, així cal que sigui alçat el Fill de l’Home," 
John3:15 a fi que tot aquell qui creu en ell tingui vida eterna. 
John3:16 Ja que Déu ha estimat tant el món, que ha donat el seu Fill únic perquè tot el qui creu en ell no es perdi, sinó que tingui vida eterna." 
John3:17 Perquè Déu no va enviar el seu Fill al món per condemnar el món, sinó perquè el món se salvi per mitjà d’ell." 
John3:18 El qui creu en ell no és condemnat; el qui no hi creu ja és condemnat, perquè no ha cregut en el nom del Fill únic de Déu." 
John3:19 La causa de la condemna rau en el fet que la llum vingué al món i els homes van estimar-se més les tenebres que la llum, perquè les seves obres eren do-lentes." 
John3:20 Tot aquell qui practica el mal avor-reix la llum, i no s’acosta a la llum de por que les seves obres siguin reprovades." 
John3:21 Però el qui practica la veritat s’acosta a la llum a fi que es vegi ben clar que les seves obres són fetes de Déu.” 
John3:22 Després d’això, Jesús anà amb els seus deixebles cap al territori de la Judea, on es quedà amb ells i batejava." 
John3:22 Després d’això, Jesús anà amb els seus deixebles cap al territori de la Judea, on es quedà amb ells i batejava." 
John3:23 També Joan batejava a Ainon, prop de Salim, perquè hi havia molta aigua; i la gent hi acudia a fer-se batejar." 
John3:24 Això era abans que Joan fos empresonat. 
John3:25 Llavors sorgí una discussió entre els deixebles de Joan i un jueu sobre qües-tions de la purificació. 
John3:26 Van anar a trobar Joan i li van dir: “Rabí, aquell qui era amb tu a l’altra riba del Jordà, aquell de qui vas donar testimoniatge, ara bateja i tothom hi acudeix.”" 
John3:27 Joan respongué: “Un home només pot tenir el que li ha estat donat del cel. 
John3:28 Vosaltres mateixos sou testimonis que vaig dir: Jo no sóc el Crist, sinó que m’han enviat davant seu." 
John3:29 L’esposa és de l’espòs, però l’amic de l’espòs, que és present i l’escolta, s’omple de goig en sentir la veu de l’espòs. Ara bé, aquest és el meu goig, que s’ha realitzat." 
John3:30 Convé que ell creixi i que jo minvi. 
John3:31 Qui ve de dalt està per damunt de tots. Qui és de la terra és terrenal i parla de les coses de la terra. El qui ve del cel està per damunt de tots 
John3:32 i dóna testimoniatge del que ha vist i del que ha sentit, però el seu testimo-niatge ningú no l’accepta." 
John3:33 Qui accepta el seu testimoniatge cer-tifica que Déu és veraç. 
John3:34 El qui Déu ha enviat parla les pa-raules de Déu, ja que no li raciona pas l’Esperit." 
John3:35 El Pare estima el Fill i tot ho ha posat a la seva mà. 
John3:36 El qui creu en el Fill té la vida eterna; en canvi, qui es nega a creure en el Fill no veurà la vida, sinó que damunt seu pesa la ira de Déu.”" 
John4:1 Llavors, com que el Senyor va sa-ber que els fariseus havien dit: “Jesús fa molts deixebles i en bateja més que Joan”," 
John4:2 si bé Jesús mateix no batejava, sinó els seus deixebles," 
John4:3 va deixar la Judea i se’n tornà cap a Galilea. 
John4:3 va deixar la Judea i se’n tornà cap a Galilea. 
John4:4 Havia de travessar per Samaria. 
John4:5 Així va arribar a una ciutat de Samaria que es diu Sicar, prop del terreny que Jacob va deixar al seu fill Josep." 
John4:6 Allí hi havia el pou de Jacob. Quan era prop de migdia, Jesús, cansat de cami-nar, es va asseure a la vora del pou." 
John4:7 En això que va arribar una dona de Samaria a pouar aigua. Jesús li diu: “Dóna’m de beure.” 
John4:8 És que els seus deixebles se n’havien anat al poble a comprar provisions. 
John4:9 La samaritana li respon: “Com és que tu, un jueu, em demanes de beure a mi, una samaritana?” Perquè els jueus no es fan amb els samaritans." 
John4:10 Jesús li respongué: “Si coneguessis el do de Déu i qui és el qui et diu dóna’m de beure, series tu qui li’n demanaria, i ell et donaria aigua viva.”" 
John4:11 Li fa, la dona: “Senyor, tu no tens poal i el pou és profund, d’on trauràs aigua viva?" 
John4:12 ¿Ets tu més gran que el nostre pare Jacob, que ens va deixar aquest pou, del qual en van beure ell, els seus fills i el seu bestiar?”" 
John4:13 Li respongué Jesús: “Tots els qui beuen aigua d’aquesta tornaran a tenir set," 
John4:14 però el qui begui de l’aigua que jo li donaré ja no tindrà set mai més, sinó que l’aigua que jo li donaré esdevindrà dintre seu un doll d’aigua que brollarà per a donar-li vida eterna.”" 
John4:15 Li diu la dona: “Senyor, dóna’m ai-gua d’aquesta, perquè no tingui mai més set ni hagi de venir més aquí a pouar-la.”" 
John4:16 Li diu: “Vés a cridar el teu marit i torna aquí.” 
John4:17 La dona li respongué: “No en tinc, de marit.” Jesús li diu: “Ja ho dius bé que no en tens, de marit," 
John4:18 perquè n’has tingut ja cinc, i el que ara tens no és pas el teu marit; en això has dit la veritat.”" 
John4:19 La dona replicà: “Veig que tu ets profeta. 
John4:20 Els nostres pares van adorar el Senyor en aquesta muntanya, però vosaltres dieu que és a Jerusalem el lloc on se l’ha d’adorar.”" 
John4:21 Li diu Jesús: “Creu-me, dona, s’acosta l’hora que ni en aquesta muntanya ni a Jerusalem adorareu el Pare." 
John4:22 Vosaltres adoreu el que no coneixeu; nosaltres adorem el que coneixem, perquè la salvació ve dels jueus." 
John4:23 Però s’acosta l’hora, més exactament, és ara mateix, que els qui realment són adoradors adoraran el Pare en esperit i en veritat; perquè aquesta mena d’adoradors és la que el Pare busca." 
John4:24 Déu és esperit, i els qui l’adoren cal que l’adorin en esperit i en veritat.”" 
John4:25 Li diu la dona: “Jo sé que el Messies ha de venir, és a dir, el Crist; quan vingui ens ho aclarirà tot.”" 
John4:26 Jesús li diu: “Sóc jo; el qui et parla.” 
John4:27 En aquell moment van arribar els seus deixebles i es van estranyar que parlés amb una dona; no obstant, ningú no gosà preguntar-li què volia o per què parlava amb ella." 
John4:28 Llavors, la dona va deixar la seva gerra i se n’anà a la ciutat i digué a la gent:" 
John4:29 “Veniu a veure un home que m’ha dit tot el que he fet. ¿No serà aquest el Crist?” 
John4:30 La gent va sortir de la ciutat i es van dirigir cap on ell era. 
John4:31 Mentrestant, els deixebles li prega-ven: “Rabí, menja.”" 
John4:32 Però ell els digué: “Jo tinc un aliment per menjar que vosaltres no coneixeu.” 
John4:33 Els deixebles, aleshores, comentaven entre ells: “Serà que algú li ha dut menjar?”" 
John4:34 Els diu Jesús: “El meu aliment és complir la voluntat del qui m’ha enviat i que acabi la seva obra. 
John4:35 Oi que vosaltres dieu que encara fal-ten quatre mesos per a la sega? Doncs jo us dic: Alceu els ulls i contempleu els camps; ja rossegen a punt de segar. 
John4:36 El segador rep el jornal i el fruit que recull és per a la vida eterna, a fi que s’alegrin tant el sembrador com el sega-dor." 
John4:37 En això sí que és certa la dita: Un és el qui sembra i un altre el qui sega. 
John4:38 Jo us he enviat a segar el que no havíeu treballat; van ser uns altres els qui van treballar, però vosaltres heu recollit el fruit del seu treball.”" 
John4:39 Molts samaritans d’aquella ciutat van creure en ell per la paraula de la dona, que donava aquest testimoniatge: M’ha dit tot el que he fet." 
John4:40 Per això, quan els samaritans arriba-ren on era ell li van demanar que es quedés amb ells; i s’hi quedà dos dies." 
John4:41 I molts més van creure per la paraula d’ell," 
John4:42 de manera que deien a la dona: “Ja no creiem pel que tu ens has dit, sinó que nosaltres mateixos l’hem sentit i sabem que ell és realment el Salvador del món.”" 
John4:43 Al cap de dos dies, se n’anà cap a Galilea." 
John4:44 De fet, ell mateix havia afirmat que cap profeta no és estimat a la pròpia terra." 
John4:45 En arribar a Galilea fou ben rebut pels galileus, que havien vist tot el que havia fet a Jerusalem durant la festa, perquè ells també hi havien anat." 
John4:46 Tornà, així, a Canà de Galilea, on havia convertit l’aigua en vi. A Cafar-naüm hi havia un oficial del rei que tenia un fill malalt." 
John4:47 Havent sabut que Jesús havia arribat de Judea i era a Galilea, hi anà, i li pregava que baixés a guarir el seu fill que estava a punt de morir." 
John4:47 Havent sabut que Jesús havia arribat de Judea i era a Galilea, hi anà, i li pregava que baixés a guarir el seu fill que estava a punt de morir." 
John4:48 Jesús li digué: “Si no veieu miracles i prodigis, no creieu.”" 
John4:49 Li diu l’oficial: “Senyor, baixa abans que es mori el meu fill.”" 
John4:50 Jesús li digué: “Vés, que el teu fill ja està bo.” L’home va creure la paraula que Jesús li va dir i se n’anà." 
John4:51 Ja baixava quan els servents li sor-tiren a l’encontre dient que el seu fill ja estava bo. 
John4:52 Ell els preguntà a quina hora havia començat a sentir-se millor. Li digue-ren: “Ahir, a la una de la tarda li va desaparèixer la febre.”" 
John4:53 El pare, doncs, va saber que aquella era l’hora en què Jesús li havia dit: “El teu fill ja està bo.” I va creure ell i tota la seva família." 
John4:54 Aquest fou el segon miracle que Jesús va realitzar en tornar de Judea a Galilea. 
John4:54 Aquest fou el segon miracle que Jesús va realitzar en tornar de Judea a Galilea. 
John5:1 Temps després, quan es celebrava una festa dels jueus, Jesús va pujar a Jerusalem." 
John5:2 A la vora de la porta de les Ovelles, a Jerusalem, hi havia un estany, anome-nat en hebreu Betzatà, que tenia cinc pòrtics," 
John5:3 sota els quals hi havia, ajaguts, molts malalts: cecs, coixos i paralítics [ espe-rant el moviment de l’aigua." 
John5:4 Perquè, de tant en tant, un àngel del Senyor baixava a l’estany i removia l’aigua, i el primer que hi entrava, des-prés d’ésser remoguda, era guarit de qualsevol malaltia que tingués. ]" 
John5:5 Hi havia allí un home que feia trenta-vuit anys que era invàlid. 
John5:6 Quan Jesús el veié allí ajagut, i sabent que ja hi portava molt de temps, li preguntà: “Vols guarir-te?”" 
John5:7 El malalt li respongué: “Senyor, no tinc ningú que em fiqui a l’estany quan es remou l’aigua; mentre jo hi vaig, un altre hi ha baixat primer.”" 
John5:8 Jesús li diu: “Aixeca’t, pren la teva llitera i camina.”" 
John5:9 A l’instant l’home fou guarit, prengué la seva llitera i es posà a caminar. Però aquell dia s’esdevenia que era dissabte." 
John5:10 Per això els jueus deien al qui havia estat guarit: “És dissabte i no t’és permès de portar la llitera.” 
John5:11 Però ell els respongué: “El qui m’ha donat la salut m’ha dit: Pren la teva llitera i camina.” 
John5:12 Li van preguntar: “Qui és aquest que t’ha dit: Pren la teva llitera i camina?” 
John5:13 Però l’home guarit no sabia qui era, perquè Jesús s’havia escapolit entremig de la gentada reunida allí." 
John5:14 Després d’això, Jesús el trobà en el temple i li diu: “Mira, ara ja estàs bo; no tornis a pecar, no sigui que et passi alguna cosa pitjor.”" 
John5:15 Llavors, l’home anà a trobar els jueus i els digué que Jesús era qui l’ha-via guarit." 
John5:16 La persecució que van emprendre contra Jesús els jueus, de fet era perquè feia aquestes coses en dissabte." 
John5:17 Però ell els replicà: “El meu Pare treballa sempre, i jo també treballo.”" 
John5:18 Això feia que els jueus encara tinguessin més ganes de matar-lo, perquè no solament violava el dissabte, sinó que, dient que Déu era el seu propi Pare, es feia igual a Déu." 
John5:19 Jesús els donà la resposta i els digué: “Jo us asseguro que el Fill no pot fer res pel seu propi compte, sinó allò que veu fer al Pare; perquè les coses que aquest fa, també les fa el Fill." 
John5:20 El Pare estima el Fill i li ensenya tot el que ell fa. I encara li ensenyarà obres més grans que aquestes, perquè us en meravelleu." 
John5:21 Perquè així com el Pare fa alçar els morts i els dóna vida, també el Fill dóna vida a qui vol." 
John5:22 El Pare no judica ningú, sinó que el dret de judicar l’ha donat al Fill," 
John5:23 per tal que tothom honori el Fill igual com és honorat el Pare. Qui no honora el Fill tampoc no honora el Pare que l’ha enviat. 
John5:24 Jo us ben asseguro que el qui escolta la meva paraula i creu en aquell qui m’ha enviat té la vida eterna i no quedarà sotmès a judici, sinó que ha passat de la mort a la vida." 
John5:25 Us puc assegurar del cert que ja arri-ba l’hora, i és ara, que els morts escol-taran la veu del Fill de Déu, i els qui l’hauran escoltada tindran vida." 
John5:26 Perquè així com el Pare té la vida en si mateix, també ha donat al Fill que tingui la vida en si mateix." 
John5:27 A més, li ha donat autoritat per a judicar, perquè ell és el Fill de l’Home." 
John5:28 No us sorprengueu d’això, perquè s’acosta l’hora en què tots els qui són als sepulcres escoltaran la seva veu" 
John5:29 i en sortiran: els qui han fet el bé, per a resurrecció de vida; els qui han practicat el mal, per a resurrecció de con-demnació." 
John5:30 “Jo no puc fer res pel meu compte; judico segons el que sento, i la meva sentència és justa, perquè no busco la meva voluntat, sinó la voluntat del qui m’ha enviat." 
John5:31 Si jo dono testimoniatge sobre mi mateix, aquest testimoniatge no és vàlid;" 
John5:32 però és un altre qui dóna testimo-niatge de mi, i sé que aquest testimo-niatge és autèntic." 
John5:33 Vosaltres vau enviar comissionats a preguntar a Joan, i ell ha testificat a favor de la veritat." 
John5:34 No és que jo accepti els testimoniat-ges humans, sinó que ho dic per tal que vosaltres us salveu." 
John5:35 Aquell era la llàntia encesa i brillant, i vosaltres heu volgut gaudir per una estona de la seva claror." 
John5:36 Però jo tinc a favor meu un testimo-niatge més gran que el de Joan, que són les obres que el Pare m’ha donat per acomplir; aquestes obres que jo faig són el testimoni que garanteix que sóc l’en-viat del Pare." 
John5:37 I el pare que m’ha enviat ha testificat de mi. Vosaltres no heu sentit mai la seva veu ni heu vist mai el seu rostre; 
John5:38 ni conserveu la seva paraula en vosaltres, perquè no creieu en aquell qui ell va enviar." 
John5:39 Vosaltres examineu les Escriptures perquè us penseu trobar-hi la vida eter-na, i elles són les que donen testimo-niatge de mi," 
John5:40 i no voleu venir a mi per a tenir la vida. 
John5:41 Jo no accepto la glòria humana; 
John5:42 bé us conec prou, i sé que no porteu dintre vostre l’amor de Déu." 
John5:43 He vingut en nom del meu Pare i no m’accepteu; en canvi, si un altre ve en el seu propi nom, aquest sí que l’acceptareu." 
John5:44 ¿Com podeu creure, si accepteu les lloances que us feu els uns als altres i no busqueu la lloança que ve de l’únic Déu?" 
John5:45 No us penseu que seré jo qui us acusi davant del Pare; n’hi ha un que us acusa: Moisès, en qui vosaltres heu posat l’es-perança;" 
John5:46 perquè si creguéssiu Moisès, creu-ríeu en mi, perquè ell va escriure de mi." 
John5:47 Però si no creieu els seus escrits, com creureu les meves paraules?”" 
John6:1 Després d’això, Jesús se n’anà a l’altra riba del llac de Galilea, el de Tiberíades." 
John6:2 El seguia una gran gentada, perquè veien els miracles que feia amb els malalts." 
John6:3 Jesús pujà a la muntanya i es va as-seure allí amb els seus deixebles. 
John6:4 La Pasqua, la festa dels jueus, ja era a prop." 
John6:5 Llavors, Jesús alçà els ulls i, veient la gran gentada que se li acostava, diu a Felip: “On podrem comprar pa per a donar-los menjar?”" 
John6:6 Això ho deia per provar-lo, perquè ell ja tenia pensat el que anava a fer." 
John6:7 Felip li va contestar: “Ni amb dos-cents denaris de pa no en tindríem prou perquè a cadascú li’n toqués un bocí.” 
John6:8 Aleshores, un dels seus deixebles, An-dreu, germà de Simó Pere, li diu:" 
John6:9 “Aquí hi ha un noi que té cinc pans d’ordi i dos peixos, però, què és això per a tanta gent?”" 
John6:10 Jesús li digué: “Feu seure la gent.” En aquell indret hi havia força herba. S’assegueren en nombre d’uns cinc mil homes. 
John6:11 Jesús prengué els pans, i després de donar gràcies els repartí als qui estaven asseguts, i també els repartí els peixos. Els en donà tant com van voler." 
John6:12 Quan van quedar satisfets, digué als seus deixebles: “Recolliu els trossos que han sobrat, a fi que no es perdi res.”" 
John6:13 Els van recollir, i van omplir dotze cistelles amb els trossos dels cinc pans d’ordi que van sobrar als qui havien menjat." 
John6:14 Aquella gent, en veure el miracle que havia fet, deien: “Aquest sí que és el profeta que havia de venir al món.”" 
John6:15 Jesús, però, sabent que tenien inten-ció d’endur-se’l a la força per fer-lo rei, es va retirar altre cop a la muntanya, tot sol." 
John6:16 Cap al tard, els seus deixebles van baixar al llac," 
John6:17 s’embarcaren i es van dirigir cap a Cafarnaüm, a l’altra riba del llac. Ja s’havia fet fosc i Jesús encara no se’ls havia reunit." 
John6:18 A més, el vent bufava amb força i el llac s’anava encrespant." 
John6:19 Quan ja havien remat unes tres o quatre milles, van veure Jesús que s’acostava a la barca caminant sobre el llac, i van tenir por;" 
John6:20 però ell els digué: “Sóc jo, no tingueu por.”" 
John6:21 Llavors anaven a recollir-lo a la bar-ca, però en aquell moment la barca va tocar terra al lloc on anaven." 
John6:22 L’endemà, la gent que s’havia quedat a l’altra banda del llac s’adonà que allí només hi havia hagut una barca i que Jesús no havia embarcat amb els seus deixebles, sinó que ells havien marxat sols." 
John6:23 En això que unes barques de Tibe-ríades van atracar prop del lloc on, des-prés que el Senyor havia donat gràcies, havien menjat el pa." 
John6:24 Quan la multitud, doncs, s’adonà que ni Jesús ni els seus deixebles no hi eren, van pujar a les barques i se n’anaren a Cafarnaüm a buscar Jesús." 
John6:25 El van trobar a l’altra banda del llac, i li digueren: “Rabí, quan has arribat?”" 
John6:26 Jesús els respongué: “De debò us dic que em busqueu no perquè vau veure els miracles, sinó perquè heu menjat pa i us heu atipat." 
John6:27 Cal que treballeu, però no pas pel menjar que es fa malbé, sinó pel menjar que perdura fins a la vida eterna, que és el que us donarà el Fill de l’Home; perquè aquest és el qui Déu, el Pare, ha marcat amb el seu segell.”" 
John6:28 Llavors li preguntaren: “Què hem de fer per dur a terme les obres que Déu vol?” 
John6:29 Jesús respongué: “L’obra que Déu vol és aquesta: que cregueu en aquell qui ell ha enviat.” 
John6:30 Li replicaren: “I tu, quin senyal presentes perquè el puguem veure i et cre-guem? Quines obres fas?" 
John6:31 Els nostres pares van menjar el mannà al desert, tal com diu l’Escriptura: Els va donar pa del cel per menjar.”" 
John6:32 Jesús els digué: “En veritat us dic que Moisès no us va donar el pa del cel, sinó que és el meu Pare qui us dóna el veritable pa del cel," 
John6:33 perquè el pa de Déu és aquell que davalla del cel i dóna vida al món.” 
John6:34 Li digueren: “Senyor, dóna’ns sempre d’aquest pa.”" 
John6:35 Jesús els digué: “Jo sóc el pa de vida, qui ve a mi no tindrà fam; qui creu en mi no tindrà set mai més." 
John6:36 Però ja us he dit que tot i veient-me no creieu. 
John6:37 Tot aquell qui el Pare em dóna, vindrà amb mi, i el qui ve amb mi no el trauré a fora," 
John6:38 perquè jo no he baixat del cel per fer la meva voluntat, sinó la voluntat d’a-quell qui m’ha enviat." 
John6:39 I aquesta és la voluntat del qui m’ha enviat: que no perdi res d’allò que ell m’ha donat, sinó que ho ressusciti el dia darrer." 
John6:40 Aquesta, doncs, és la voluntat del meu Pare: que tothom qui veu el Fill i creu en ell tingui vida eterna; i jo el ressuscitaré el darrer dia.”" 
John6:41 Aleshores els jueus el criticaven perquè havia dit: “Jo sóc el pa que ha baixat del cel.” 
John6:42 I deien: “Aquest, ¿no és Jesús, el fill de Josep? Nosaltres coneixem el seu pa-re i la seva mare, com és que ara diu que ha baixat del cel?”" 
John6:43 Jesús els respongué: “No murmureu entre vosaltres. 
John6:44 Ningú no pot venir a mi si el Pare que m’ha enviat no l’atreu; i jo el res-suscitaré el darrer dia. 
John6:45 En els Profetes hi ha escrit: Tots seran ensenyats per Déu. Tot aquell qui escolta el Pare i aprèn d’ell, ve a mi." 
John6:46 No és que algú hagi vist el Pare; el Pare només l’ha vist el qui procedeix de Déu. Aquest sí que ha vist el Pare. 
John6:47 Us ho ben asseguro: el qui creu en mi té la vida eterna. 
John6:48 Jo sóc el pa de vida. 
John6:49 Els vostres pares van menjar el mannà al desert i van morir. 
John6:50 Aquest, en canvi, és el pa que baixa del cel, per tal que el qui en mengi ja no mori." 
John6:51 Jo sóc el pa vivent que ha baixat del cel; qui mengi d’aquest pa viurà per sempre, ja que el pa que jo donaré perquè el món visqui és la meva carn.”" 
John6:52 Els jueus es posaren a discutir entre ells, i deien: “Com pot aquest donar-nos per menjar la seva carn?”" 
John6:53 Els digué Jesús: “Us asseguro que si no mengeu la carn del Fill de l’Home i no beveu la seva sang, no tindreu la vida en vosaltres." 
John6:54 Qui menja la meva carn i beu la meva sang, té vida eterna; i jo el ressuscitaré el darrer dia." 
John6:55 Perquè la meva carn és veritable menjar, i la meva sang és veritable be-guda." 
John6:56 Qui menja la meva carn i beu la meva sang viu en mi i jo en ell. 
John6:57 Així com el Pare vivent m’ha enviat i jo visc per mitjà del Pare, així també el qui em menja viurà per mi." 
John6:58 Aquest és el pa que ha baixat del cel; no és com el que van menjar els vostres pares i van morir: qui mengi aquest pa viurà per sempre.” 
John6:59 Aquestes coses les va dir ensenyant a la sinagoga, a Cafarnaüm." 
John6:60 Després d’escoltar-lo, molts dels seus seguidors van dir: “Això que diu és massa fort. Qui pot acceptar-ho?”" 
John6:61 Però Jesús, que en el seu interior sabia que els seus seguidors estaven cri-ticant tot allò, els digué: “Això us es-candalitza?" 
John6:62 I què, doncs, si veiéssiu pujar el Fill de l’Home allà on era abans?" 
John6:63 El que vivifica és l’Esperit; la carn no serveix de res. Les paraules que jo us he dit són esperit i són vida. 
John6:64 Però entre vosaltres n’hi ha alguns que no creuen.” És que Jesús, des d’un principi, ja sabia quins eren els qui no creien i qui era el qui el trairia." 
John6:65 I deia: “És per això que us he dit que ningú no pot venir a mi si no li és donat pel Pare.” 
John6:66 Des d’aquell moment, molts dels seus seguidors es van fer enrere i ja no van tornar amb ell." 
John6:67 Jesús, llavors, preguntà als Dotze: “¿Que potser voleu marxar vosaltres també?”" 
John6:68 Simó Pere li respongué: “Senyor, a qui aniríem? Si tu tens paraules de vida eterna," 
John6:69 i nosaltres creiem i sabem que tu ets el Sant de Déu.” 
John6:70 Jesús els respongué: “¿No us he es-collit jo a vosaltres dotze, tot i que un de vosaltres és un enemic?”" 
John6:71 Es referia a Judes, fill de Simó Isca-riot, perquè aquest, que era un dels Dot-ze, l’havia de trair." 
John6:71 Es referia a Judes, fill de Simó Isca-riot, perquè aquest, que era un dels Dot-ze, l’havia de trair." 
John7:1 Després d’això, Jesús recorria la Galilea perquè no volia anar per la Judea, ja que els jueus el buscaven per matar-lo." 
John7:1 Després d’això, Jesús recorria la Galilea perquè no volia anar per la Judea, ja que els jueus el buscaven per matar-lo." 
John7:2 S’acostava la festa jueva de les Ca-banes," 
John7:3 i els seus germans li van dir: “Deixa aquest lloc i vés-te’n a Judea, així els teus deixebles veuran les obres que fas;" 
John7:3 i els seus germans li van dir: “Deixa aquest lloc i vés-te’n a Judea, així els teus deixebles veuran les obres que fas;" 
John7:4 perquè qui vol ser conegut públicament no fa les coses d’amagat. Ja que fas aquestes coses, presenta’t al món.”" 
John7:5 El cas era que els seus germans no creien en ell. 
John7:6 Jesús els diu: “El meu moment encara no ha arribat, però per a vosaltres qual-sevol moment és bo." 
John7:7 El món no us pot odiar, però a mi sí que m’odia, perquè jo els denuncio la seva conducta perversa." 
John7:8 Pugeu vosaltres a la festa, que jo no hi vaig perquè per a mi encara no és el moment.”" 
John7:9 Donant aquestes raons, es quedà a Galilea." 
John7:10 Tanmateix, quan els seus germans eren a la festa, ell també hi va anar, si bé no públicament; hi anà d’incògnit." 
John7:11 Els jueus el cercaven per la festa i es preguntaven: “On serà aquell?” 
John7:12 La gent també feia molts comentaris sobre ell. Els uns deien: “És un bon home.” Però d’altres deien: “I ca! Aquest enganya la gent.” 
John7:13 Ningú, però, no parlava d’ell obertament, per por dels jueus." 
John7:14 Però quan la festa ja era per la meitat, Jesús va pujar al temple i es posà a ensenyar." 
John7:15 Això va admirar els jueus, i es preguntaven: “Com pot ser tan instruït, aquest, sense haver estudiat mai?”" 
John7:16 Jesús els respongué: “El que jo en-senyo no és pas meu, sinó que és del qui m’ha enviat." 
John7:17 El qui es subjecti a la seva voluntat sabrà conèixer si el meu ensenyament és de Déu o si parlo pel meu compte. 
John7:18 Qui parla pel seu compte busca la pròpia glòria, però qui busca la glòria d’aquell qui l’ha enviat és ben digne de crèdit i no és impostor." 
John7:19 ¿No us va prescriure Moisès la llei? I cap de vosaltres no la compleix! Doncs, per què em voleu matar?”" 
John7:20 La gent replicà: “Estàs trastocat. Qui et vol matar?” 
John7:21 Els replicà Jesús: “Per una sola obra que he fet en dissabte tots us heu esverat. 
John7:22 Ara bé, Moisès us va prescriure la circumcisió, encara que no ve pas d’ell, sinó dels patriarques, i vosaltres, ni que sigui dissabte, bé circumcideu." 
John7:23 Si per no violar la Llei de Moisès, vosaltres circumcideu un home en dis-sabte, com és que us indigneu amb mi perquè en dissabte he guarit un home sencer?" 
John7:24 No judiqueu segons les aparences; judiqueu amb un criteri just.” 
John7:25 Llavors, alguns de Jerusalem deien: “¿No és aquest aquell qui buscaven per matar-lo?" 
John7:26 Doncs, mireu com parla amb tota llibertat i no li diuen res! ¿És que les autoritats han reconegut realment que aquest és el Crist?" 
John7:27 Però aquest sabem d’on és, mentre que, quan vingui el Crist, ningú no sabrà d’on ve.”" 
John7:28 Jesús, mentre ensenyava en el tem-ple, digué cridant: “A mi em coneixeu i sabeu d’on sóc; però jo no he vingut pas pel meu compte, sinó que m’ha en-viat aquell qui és fidel, i que vosaltres no coneixeu." 
John7:29 Jo sí que el conec, perquè vinc d’ell i és ell qui m’ha enviat.”" 
John7:30 Intentaren llavors agafar-lo, però ningú no li va posar la mà al damunt, perquè encara no havia arribat la seva hora." 
John7:31 Però, d’entre la gent, molts van creure en ell, i deien: “¿Quan vingui el Crist, farà més senyals dels que aquest ha fet?”" 
John7:32 Els fariseus van sentir aquests comentaris de la gent; llavors els princi-pals sacerdots i els fariseus van enviar agutzils per agafar-lo. 
John7:33 Digué Jesús: “Encara estaré algun temps més amb vosaltres, però després me n’aniré al qui m’ha enviat." 
John7:34 Em buscareu i no em trobareu, perquè allà on jo sóc vosaltres no hi podeu venir.”" 
John7:35 Els jueus es preguntaven els uns als altres: “On pensa anar, aquest, que nos-altres no el puguem trobar? ¿Potser vol anar-se’n amb els emigrats, entre els grecs, per ensenyar els grecs?" 
John7:36 Què vol dir això que ha dit: Em buscareu i no em trobareu, perquè allà on jo sóc vosaltres no hi podeu venir?”" 
John7:37 El darrer dia de les festes, el més solemne, Jesús es posà dret i digué en veu alta: “Si algú té set, que vingui a mi i begui." 
John7:38 El qui creu en mi, com diu l’Escrip-tura, del seu interior brollaran rius d’ai-gua viva.”" 
John7:39 Jesús deia això referint-se a l’Esperit que els creients en ell havien de rebre; perquè l’Esperit encara no hi era, atès que Jesús encara no havia estat glori-ficat." 
John7:40 D’entre la gent, alguns que van sentir aquestes paraules de Jesús deien: “Aquest és realment el profeta.”" 
John7:41 Uns altres deien: “És el Crist”, però n’hi havia que deien: “Que potser el Crist ha de venir de Galilea?" 
John7:42 ¿No diu l’Escriptura que el Crist ha de ser del llinatge de David i ha de venir de Betlem, el poble d’on era David?”" 
John7:43 Així es produïren discòrdies entre la gent a causa d’ell," 
John7:44 i alguns el volien agafar, però ningú no li posà les mans a sobre." 
John7:45 Els agutzils se’n tornaren als princi-pals sacerdots i als fariseus, i aquests els van preguntar: “Per què no l’heu portat?”" 
John7:46 Els agutzils van contestar: “Ningú no ha parlat mai com aquest home.” 
John7:47 Els fariseus els van dir: “¿També vosaltres us heu deixat enganyar? 
John7:48 ¿Que hi ha algú dels principals o dels fariseus que hagi cregut en ell? 
John7:49 Només aquesta xusma ignorant de la Llei, que són uns maleïts.”" 
John7:50 Nicodem, el qui abans havia anat a veure Jesús, que era un d’ells, els digué:" 
John7:51 “¿És que la nostra Llei condemna algú sense que primer s’expliqui i sense saber què ha fet?” 
John7:52 Ells li respongueren: “¿També tu ets Galileu? Estudia-ho i veuràs que de Ga-lilea no en surt cap, de profeta.”" 
John7:53 Després cadascú es retirà a casa seva. 
John8:1 Però Jesús se n’anà a la muntanya de les Oliveres. 
John8:2 A la matinada es presentà altra vegada al temple, i tot el poble va acudir a ell, que un cop assegut es posà a ensenyar-los." 
John8:3 Llavors, els mestres de la Llei i els fariseus li portaren una dona que havia estat sorpresa en adulteri, i posant-la dreta al mig" 
John8:4 li diuen: “Mestre, aquesta dona ha estat sorpresa en l’acte mateix de l’adul-teri." 
John8:5 Moisès, en la Llei, ens mana d’ape-dregar aquesta mena de dones; però tu, què hi dius?”" 
John8:6 Deien això posant-li un parany, a fi d’obtenir algun motiu per acusar-lo. Però Jesús s’ajupí i es posà a escriure a terra amb un dit." 
John8:7 Però com que ells insistien a pregun-tar-li, s’alçà i els digué: “Aquell de vosaltres que no tingui cap pecat, que sigui el primer a llançar-li una pedra.”" 
John8:8 Tornà a ajupir-se i seguia escrivint a terra. 
John8:9 Ells, en sentir això, van anar marxant l’un darrere l’altre, començant pels més vells, i es va quedar sol amb la dona al mig." 
John8:10 Aleshores Jesús s’alçà i preguntà a la dona: “On són? ¿Ningú no t’ha con-demnat?” 
John8:11 Ella respongué: “Ningú, Senyor.” Jesús li digué: “Tampoc jo no et condem-no. Vés-te’n i d’ara endavant no pequis més.”" 
John8:12 Una altra vegada, Jesús els tornà a parlar i els digué: “Jo sóc la llum del món; el qui em segueix no caminarà a les fosques, sinó que tindrà la llum de la vida.”" 
John8:13 Li replicaren els fariseus: “Tu dónes testimoniatge de tu mateix: el teu tes-timoniatge no es pot acceptar.” 
John8:14 Jesús els respongué: “Encara que dono testimoniatge de mi mateix, és và-lid, perquè sé d’on he vingut i on vaig, mentre que vosaltres no sabeu d’on he vingut ni on vaig." 
John8:15 Vosaltres jutgeu humanament; jo no jutjo ningú. 
John8:16 Però si jutgés, el meu judici seria vàlid, perquè no sóc jo sol, sinó jo i el Pare que m’ha enviat," 
John8:17 i en la vostra Llei consta que el testimoniatge de dos homes és vàlid. 
John8:18 Jo testifico de mi mateix, cert, però el Pare que m’ha enviat també testifica de mi.”" 
John8:19 Li preguntaven: “On és el teu pare?” Respongué Jesús: “Ni em coneixeu a mi ni coneixeu el meu Pare. Si em cone-guéssiu a mi, també coneixeríeu el meu Pare.”" 
John8:20 Aquestes paraules les va dir mentre ensenyava en el temple, a la sala del tresor, i ningú no el va detenir, perquè encara no havia arribat la seva hora." 
John8:21 Una altra vegada els digué: “Me’n vaig i em buscareu, però morireu en el vostre pecat. On jo vaig, vosaltres no hi podeu venir.”" 
John8:22 Aleshores els jueus comentaven: “Potser es vol matar, aquest, i per això diu: On jo vaig, vosaltres no hi podeu venir?”" 
John8:23 També els deia: “Vosaltres sou d’a-quí baix, jo sóc d’allà dalt; vosaltres sou d’aquest món, jo no sóc d’aquest món." 
John8:24 Per això us he dit que morireu en els vostres pecats. Sí, morireu en els vostres pecats, si no creieu que jo sóc el qui sóc.”" 
John8:25 Li fan: “I qui ets tu?” Jesús els digué: “¿No us ho estic dient des de bon començament? 
John8:26 Em queden moltes coses per dir-vos i per jutjar de vosaltres, però el qui m’ha enviat és fidedigne, i jo, allò que he sentit d’ell, és el que parlo al món.”" 
John8:27 Ells, però, no van comprendre que es referia al Pare." 
John8:28 Els digué Jesús: “Quan alçareu enlai-re el Fill de l’Home, llavors sabreu que jo sóc el qui sóc, i que no faig res pel meu compte; solament parlo d’allò que el meu Pare em va ensenyar." 
John8:29 El qui m’ha enviat és amb mi; no m’ha deixat sol, perquè sempre faig allò que el complau.”" 
John8:30 Mentre deia això, molts dels oients van creure en ell." 
John8:31 Jesús deia als jueus que l’havien cre-gut: “Si persevereu en la meva paraula, sereu realment deixebles meus;" 
John8:32 coneixereu la veritat i la veritat us farà lliures.” 
John8:33 Ells li van contestar: “Som descendents d’Abraham i mai no hem estat esclaus de ningú. Com és que tu dius: Sereu lliures?” 
John8:34 Jesús els respongué: “És ben cert el que us dic: Tot aquell qui practica el pecat és esclau del pecat. 
John8:35 I l’esclau no es queda perpètuament a la casa; el fill sí que s’hi queda per sempre. 
John8:36 Així, doncs, si el Fill us allibera, sereu realment lliures." 
John8:37 Ja sé que sou descendents d’Abraham, però em voldríeu matar perquè la meva paraula no té cabuda en vosaltres." 
John8:38 Jo parlo del que he vist al costat del Pare; vosaltres, en canvi, feu el que heu sentit de la part del vostre pare.”" 
John8:39 Li van contestar: “El nostre pare és Abraham.” Els diu Jesús: “Si sou fills d’Abraham, fareu les obres d’Abraham;" 
John8:40 en canvi, ara, em voleu matar, a mi que us he dit la veritat que he sentit de Déu. Això, Abraham no ho va pas fer." 
John8:41 Vosaltres actueu igual que el vostre pare.” Li replicaren: “Nosaltres no som bastards; només tenim un Pare, que és Déu.”" 
John8:42 Els va dir Jesús: “Si Déu fos el vostre Pare, m’estimaríeu a mi, perquè jo he sortit de Déu i vinc d’ell. Jo no he vingut pas pel meu compte, sinó que m’ha enviat ell." 
John8:43 Per què no enteneu el meu llenguat-ge? Doncs, perquè no podeu assimilar les meves paraules." 
John8:44 Vosaltres sou del vostre pare, el diable, i voleu complir els designis del vostre pare. Ell, des del principi destrueix els homes i no ha estat mai en la veritat, perquè no hi ha res d’autèntic, en ell. Quan diu la mentida, li surt de dins, perquè és un mentider i el pare de la mentida." 
John8:45 A mi, en canvi, que us dic la veritat, no em creieu." 
John8:46 Qui de vosaltres pot acusar-me de pecat? I si dic la veritat, per què no em creieu?" 
John8:47 El qui és de Déu escolta les paraules de Déu. Per això vosaltres no m’escol-teu, perquè no sou de Déu.”" 
John8:48 Els jueus li van respondre: “¿No te-nim raó de dir que tu ets un samarità i que estàs trastocat?” 
John8:49 Jesús va contestar: “No estic trastocat, sinó que honro el meu Pare; en can-vi, vosaltres em deshonreu a mi." 
John8:50 Jo no busco la meva glòria; ja hi ha qui s’ocupa d’això, i de jutjar." 
John8:51 Us ho ben asseguro: si algú guarda la meva paraula, no veurà mai la mort.”" 
John8:52 Els jueus li digueren: “Ara estem segurs que estàs trastocat. Abraham i els profetes van morir, i tu dius: Si algú guarda la meva paraula no veurà mai la mort." 
John8:53 ¿És que tu ets més gran que el nostre pare Abraham, que va morir? I els profe-tes també van morir. Per qui et tens tu?”" 
John8:54 Jesús respongué: “Si jo mateix em glorificava, la meva glòria no valdria res, però és el meu Pare qui em glorifi-ca, aquell qui vosaltres dieu que és el vostre Déu;" 
John8:55 i, tanmateix, vosaltres no el conei-xeu. Jo, en canvi, sí que el conec, i si digués que no el conec seria tan men-tider com vosaltres. El conec i l’obe-eixo." 
John8:56 El vostre pare Abraham s’entusias-mà amb l’esperança de veure el meu dia; el va veure i se n’alegrà.” 
John8:57 Li digueren els jueus: “Encara no tens cinquanta anys i has vist Abraham?” 
John8:58 Jesús els digué: “Us ben asseguro que abans que Abraham existís, jo sóc.”" 
John8:59 Aleshores prengueren pedres per apedregar-lo, però Jesús es va amagar i sortí del temple." 
John9:1 Tot passant, veié un home cec de naixement," 
John9:2 i els seus deixebles li van preguntar: “Rabí, qui va pecar perquè aquest nai-xés cec: ell o els seus pares?”" 
John9:3 Jesús respongué: “Ni ell ni els seus pares no van pecar, sinó que això és perquè es manifestin en ell les obres de Déu." 
John9:4 Mentre és de dia cal que treballem en les obres del qui m’ha enviat. S’acosta la nit, quan ningú no pot treballar." 
John9:5 Mentre sigui al món, sóc la llum del món.”" 
John9:6 Després de dir això, va escopir a terra i amb la seva saliva va pastar fang, després l’hi va posar sobre els ulls" 
John9:7 i li digué: “Vés a rentar-te a la piscina de Siloè” -que vol dir «l’Enviat». Hi anà, s’hi rentà i tornà veient-hi." 
John9:8 Llavors els veïns i la gent que sempre l’havien conegut com a captaire, deien: “Aquest, ¿no és aquell que seia dema-nant almoina?”" 
John9:9 I uns deien: “Sí que és ell.” Però d’al-tres: “No l’és, però se li assembla.” Ell deia: “Sí que sóc jo.”" 
John9:10 Llavors li preguntaren: “Com se t’han obert els ulls?” 
John9:11 Ell respongué: “Aquell home que es diu Jesús va pastar fang, m’hi va untar els ulls i em va dir: ‘Vés a rentar-te a Siloè.’ Hi vaig anar, m’hi vaig rentar i vaig rebre la vista.”" 
John9:12 Li van dir: “On és ell?” Els diu: “No ho sé.” 
John9:13 Tot seguit s’enduen l’home que era abans cec a presència dels fariseus. 
John9:14 El dia que Jesús havia fet fang i li havia donat la vista era dissabte. 
John9:15 També els fariseus li van preguntar com havia rebut la vista. Els respongué: “Em va posar fang damunt els ulls, em vaig rentar i ara hi veig.”" 
John9:16 Alguns dels fariseus deien: “Aquest no és un home de Déu, perquè no guarda el dissabte.” Uns altres, en canvi, deien: “Com pot un home fer miracles com aquests, si és pecador?” Això causà una divisió d’opinions entre ells." 
John9:17 Preguntaren altre cop al cec: “Tu, què n’has de dir, d’aquest que t’ha donat la vista?” Respongué: “Que és un pro-feta.”" 
John9:18 Els jueus, però, no volien creure que hagués estat cec i que hagués rebut la vista, fins que van cridar els seus pares" 
John9:19 i els van preguntar: “¿És aquest el vostre fill que dieu que va néixer cec? Com és que ara hi veu?” 
John9:20 Els seus pares van respondre: “Sa-bem que aquest és el nostre fill i que va néixer cec. 
John9:21 Com és que ara hi veu, no ho sabem, i qui li va obrir els ulls, tampoc no ho sabem. Pregunteu-li-ho a ell, que ja és prou gran; ell us ho dirà.”" 
John9:22 Els seus pares van contestar així per por dels jueus, perquè aquests ja havien acordat expulsar de la sinagoga tot aquell qui el reconegués com a Crist." 
John9:23 Per això els seus pares van dir: Ja és prou gran, pregunteu-li-ho a ell." 
John9:24 Per segona vegada van cridar l’home que havia estat cec i li digueren: “Da-vant Déu, reconeix-ho: nosaltres sabem que aquest home és pecador.”" 
John9:25 Ell els respongué: “Si és pecador, no ho sé; només sé una cosa: que jo abans era cec i ara hi veig.”" 
John9:26 Ells insistien: “Què et va fer? Com et va obrir els ulls?” 
John9:27 Els respongué: “Ja us ho he dit i no me n’heu fet cas. Per què voleu tornar-ho a sentir? És que vosaltres també us voleu fer deixebles seus?” 
John9:28 Aleshores es van posar a insultar-lo i li deien: “Tu ets deixeble seu, nosaltres som deixebles de Moisès." 
John9:29 A nosaltres ens consta que Déu va parlar a Moisès, però d’aquest no sabem ni tan sols d’on és.”" 
John9:30 L’home els respongué: “Això sí que és estrany: que vosaltres no sapigueu d’on és i a mi em va donar la vista. 
John9:31 Tothom sap que Déu no escolta els pecadors, en canvi, si un és piadós i compleix la seva voluntat, a aquest sí que se l’escolta." 
John9:32 Mai no s’havia sentit a dir que algú donés la vista a un cec de naixement. 
John9:33 Si aquest no vingués de Déu, no podria pas fer res.”" 
John9:34 Li respongueren: “Tot tu vas néixer en pecat, ¿i ens vols donar lliçons?” I el van expulsar." 
John9:35 Jesús, quan va sentir dir que l’havien expulsat, l’anar a trobar i li digué: “Creus tu en el Fill de l’Home?”" 
John9:36 Respongué: “I qui és, Senyor, perquè hi cregui?”" 
John9:37 Jesús digué: “Ja l’has vist; és el qui parla amb tu.” 
John9:38 Ell digué: “Hi crec, Senyor”, i es prosternà davant seu." 
John9:39 Jesús va afegir: “Jo he vingut en aquest món a fer justícia; perquè hi vegin els qui no hi veuen, i es tornin cecs els qui hi veuen”" 
John9:40 Això ho van sentir alguns fariseus que eren prop d’ell, i li digueren: “¿És que també nosaltres som cecs?”" 
John9:41 Jesús els digué: “Si fóssiu cecs, no tindríeu pecat; però com que dieu: ‘Hi veiem’, el vostre pecat persisteix." 
John10:1 “Us ho ben asseguro: el qui no entra per la porta a la cleda de les ovelles, sinó que hi salta per una altra banda, és un lladre i un bandoler." 
John10:2 El qui entra per la porta és el pastor de les ovelles. 
John10:3 El vigilant li obre la porta, les ovelles escolten la seva veu; ell les crida pel seu nom i les treu fora." 
John10:4 Quan ja ha tret a fora totes les que són seves, es posa al seu davant i les ovelles el segueixen, perquè coneixen la seva veu." 
John10:5 Però a un estrany no el seguirien pas, ans fugirien d’ell, perquè no coneixen la veu dels estranys.”" 
John10:6 Jesús els posà aquesta comparança, però ells no van entendre de què par-lava." 
John10:7 Jesús va continuar dient: “Us ho ben asseguro: Jo sóc la porta de les ovelles; 
John10:8 tots els qui van venir abans de mi eren lladres i bandolers, però les ovelles no se’ls van escoltar." 
John10:9 Jo sóc la porta; el qui entra a través de mi se salvarà; podrà entrar i sortir, i trobarà pasturatges." 
John10:10 El lladre només ve per robar, matar i destruir; jo he vingut perquè tinguin vida i la tinguin en abundància." 
John10:11 Jo sóc el bon pastor; el bon pastor dóna la seva vida per les ovelles. 
John10:12 El qui no és pastor, sinó un assalariat, quan veu venir el llop abandona les ovelles i fuig, perquè les ovelles no són seves. El llop, aleshores, les arrabassa i les dispersa." 
John10:13 Perquè es tracta d’un assalariat i tant se li’n donen les ovelles. 
John10:14 Jo sóc el bon pastor i conec les meves ovelles, i les meves ovelles em coneixen a mi." 
John10:15 De la mateixa manera el Pare em coneix i jo conec el Pare, i dono la meva vida per les ovelles." 
John10:16 Tinc altres ovelles que no són d’a-quest ramat; també aquestes cal que les hi meni. Elles escoltaran la meva veu i es farà un sol ramat amb un sol pastor. 
John10:17 Per fer això el Pare m’estima, perquè jo dono la meva vida per tal de tornar-la a prendre." 
John10:18 Ningú no me la pren; és que jo la dono voluntàriament, tinc poder de do-nar-la i tinc poder de recobrar-la. Aquesta és la missió que he rebut del meu Pare.”" 
John10:19 Una altra vegada hi hagué dissensió entre els jueus a causa d’aquestes pa-raules. 
John10:20 N’hi havia molts que deien: “Està endimoniat i ha perdut el seny. Per què l’escolteu?” 
John10:21 N’hi havia altres, en canvi, que deien: “Aquestes no són paraules d’un endimoniat. ¿És que un dimoni pot obrir els ulls dels cecs?”" 
John10:22 Era l’hivern i a Jerusalem es celebra-va la festa de la Dedicació. 
John10:23 Jesús es passejava pel temple, sota el pòrtic de Salomó," 
John10:24 quan els jueus el van rodejar i li deien: “¿Fins quan ens tindràs l’ànim en suspens? Si tu ets el Crist, digue’ns-ho d’una vegada.”" 
John10:25 Jesús els respongué: “Ja us ho he dit, però no ho creieu. Les obres que jo faig en nom del meu Pare, m’acrediten." 
John10:26 Vosaltres, però, no creieu perquè no sou de les meves ovelles." 
John10:27 Les meves ovelles reconeixen la me-va veu; jo les conec i em segueixen. 
John10:28 Jo els dono la vida eterna i mai no es perdran, ni ningú no les arrabassarà de la meva mà." 
John10:29 Allò que el meu Pare m’ha confiat val més que tot, i ningú no pot arrabas-sar res de la mà del meu Pare." 
John10:30 Jo i el meu Pare som u.” 
John10:31 Els jueus van tornar a agafar pedres per apedregar-lo. 
John10:32 Jesús els digué: “Moltes obres bones us he mostrat de part del meu Pare, per quina d’aquestes obres voleu apedregar-me?”" 
John10:33 Els jueus li respongueren: “No et volem apedregar per cap obra bona, sinó per blasfèmia, ja que tu, essent un home, et fas Déu.”" 
John10:34 Jesús els replicà: “¿No hi ha escrit en la vostra Llei: Jo he dit que sou déus? 
John10:35 Si anomena déus aquells a qui anava adreçada la paraula de Déu — tenint en compte que l’Escriptura no es pot fal-sejar —," 
John10:36 ¿com podeu dir que blasfema el qui el Pare va consagrar i va enviar al món, només perquè he dit: Sóc Fill de Déu?" 
John10:37 Si no faig les obres del meu Pare, no em cregueu;" 
John10:38 però si les faig i no em creieu a mi, creieu les obres, així sabreu i coneixe-reu que el Pare és en mi, i jo en el Pare.”" 
John10:39 Altre cop intentaren d’agafar-lo, pe-rò se’ls escapà de les mans." 
John10:40 I se’n tornà a l’altra banda del Jordà, al lloc on Joan havia estat batejant, i s’hi va quedar." 
John10:41 Molts anaren a trobar-lo i deien: “Joan no va fer cap miracle, però tot el que va dir d’ell era veritat.”" 
John10:42 I molts d’aquell lloc van creure en ell. 
John11:1 Un home de Betània anomenat Llàtzer caigué malalt. Betània era el poble de Maria i de la seva germana Marta. 
John11:2 Aquesta Maria era la que havia ungit el Senyor amb perfum i li havia eixugat els peus amb els seus cabells. El qui estava malalt era el seu germà Llàtzer. 
John11:3 Les germanes enviaren a dir a Jesús: “Senyor, mira que aquell amic que tant t’estimes s’ha posat malalt.”" 
John11:4 Jesús, en sentir-ho, digué: “Aquesta malaltia no és de mort, sinó que és per a glòria de Déu. Per ella ha de ser glorificat el Fill de Déu.”" 
John11:5 Jesús estimava Marta, la seva germana i Llàtzer." 
John11:6 Des que va saber que estava malalt, encara va restar dos dies en aquell lloc on era," 
John11:7 i passat aquell temps digué als seus deixebles: “Tornem a Judea.” 
John11:7 i passat aquell temps digué als seus deixebles: “Tornem a Judea.” 
John11:8 Els deixebles li diuen: “Rabí, no fa pas gaire que els jueus et volien apedregar, i vols tornar-hi?”" 
John11:9 Respongué Jesús: “No té el dia dotze hores de llum? Si un camina de dia no ensopega perquè s’hi veu amb la claror natural," 
John11:10 però si un camina de nit, ensopega, perquè en si mateix no té llum.”" 
John11:11 Després de dir això afegí: “El nostre amic Llàtzer s’ha adormit, però vaig a despertar-lo.”" 
John11:12 Els deixebles li digueren: “Senyor, si dorm es posarà bo.”" 
John11:13 Però Jesús s’havia referit a la seva mort, i ells es pensaven que parlava del son natural." 
John11:14 Aleshores Jesús els digué clarament: “Llàtzer és mort," 
John11:15 i me n’alegro per vosaltres, de no haver estat allà, perquè cregueu; però anem-hi.”" 
John11:16 Tomàs, anomenat el Bessó, va dir als seus companys: “Anem-hi nosaltres també, a morir amb ell.”" 
John11:17 Quan Jesús hi arribà, es va trobar que ja feia quatre dies que Llàtzer era al sepulcre." 
John11:18 Betània era prop de Jerusalem, cosa d’uns tres quilòmetres." 
John11:19 Molts jueus havien anat a casa de Marta i de Maria per consolar-les de la mort del seu germà. 
John11:20 Quan Marta va sentir que Jesús arri-bava, va sortir a rebre’l, però Maria es va quedar a casa." 
John11:21 Marta digué a Jesús: “Senyor, si ha-guessis estat aquí, el meu germà no hau-ria mort." 
John11:22 Però fins i tot ara, estic segura que Déu et concedirà qualsevol cosa que li demanis.”" 
John11:23 Li digué Jesús: “El teu germà ressus-citarà.” 
John11:24 Marta li diu: “Ja sé que ressuscitarà en la resurrecció del darrer dia.” 
John11:25 Li digué Jesús: “Jo sóc la resurrecció i la vida; qui creu en mi, encara que mori, viurà." 
John11:26 Tot aquell qui viu i creu en mi, no morirà eternament. ¿Ho creus, això?”" 
John11:27 Ella li diu: “Sí, Senyor; jo he cregut que tu ets el Crist, el Fill de Déu, que havia de venir al món.”" 
John11:28 Després d’això, va anar a cridar la seva germana Maria, i li digué a cau d’orella: “El Mestre és aquí i et demana.”" 
John11:29 Quan ho va sentir es va aixecar de pressa i l’anà a trobar. 
John11:30 Jesús encara no havia arribat al poble; sinó que era al mateix lloc on s’havia trobat amb Marta. 
John11:31 Els jueus que eren amb Maria a la casa per consolar-la, en veure que s’al-çava de pressa i sortia, van anar darrere seu, pensant que es dirigia al sepulcre a plorar." 
John11:32 Quan Maria va arribar on era Jesús i el veié, es va llençar als seus peus i li digué: “Senyor, si haguessis estat aquí, el meu germà no hauria mort.”" 
John11:33 Jesús, en veure-la plorar, i els jueus que eren amb ella que també ploraven, es va commoure profundament i es contorbà," 
John11:34 i preguntà: “On l’heu posat?” Li diuen: “Senyor, vine a veure-ho.”" 
John11:35 Jesús plorà. 
John11:36 Els jueus, aleshores, deien: “Mireu com l’estimava.”" 
John11:37 Però alguns digueren: “Ell, que va obrir els ulls del cec, ¿no podia evitar que aquest morís?”" 
John11:38 Jesús, commogut altra vegada, va arribar al sepulcre. Era una cova tapada amb una llosa." 
John11:39 Jesús diu: “Traieu la llosa.” Marta, la germana del difunt, li fa: “Senyor, deu fer fetor, perquè fa quatre dies que és mort.”" 
John11:40 Jesús li diu: “No t’he dit que si creus veuràs la glòria de Déu?” 
John11:41 Llavors van treure la llosa, i Jesús alçà els ulls enlaire i digué: “Pare et dono gràcies perquè m’has escoltat." 
John11:42 Jo sé que sempre m’escoltes, però ho dic per la gent que m’envolta, perquè creguin que tu m’has enviat.”" 
John11:43 Després d’això, cridà fort: “Llàtzer, surt a fora!”" 
John11:44 Aleshores, el difunt va sortir a fora, lligat de peus i mans amb benes i la cara embolcallada amb un sudari. Jesús els digué: “Deslligueu-lo i deixeu-lo cami-nar.”" 
John11:45 Molts dels jueus que havien anat a casa de Maria i havien vist el que havia fet, van creure en ell." 
John11:46 Però alguns van anar a trobar els fariseus i els van contar el que Jesús havia fet. 
John11:47 Els principals sacerdots i els fariseus, llavors, van convocar el consell i van dir: “Què hem de fer? Aquest home fa molts miracles." 
John11:48 Si el deixem fer, tothom creurà en ell, i els romans se’ns tiraran a sobre, destruiran el temple i, fins i tot, el país.”" 
John11:49 Un d’ells, Caifàs, que aquell any era el gran sacerdot, els digué: “Vosaltres no ho sabeu entendre." 
John11:50 ¿No compreneu que ens convé més que un home mori pel poble, que no pas que tota la nació es perdi?”" 
John11:51 Això no va sortir d’ell mateix, sinó que, com que aquell any era el gran sacerdot, va profetitzar que Jesús havia de morir per la nació," 
John11:52 i també per tal d’aplegar, en un sol poble, els fills de Déu dispersats." 
John11:53 D’ençà d’aquell dia, estaven ben de-cidits a matar-lo." 
John11:54 Per això, Jesús ja no es movia tan obertament entre els jueus, sinó que es retirà a la regió propera al desert, en una població anomenada Efraïm, i s’hi va quedar amb els seus deixebles." 
John11:55 S’acostava la Pasqua dels jueus, i molta gent de la contrada va pujar a Jerusalem per purificar-se abans de la Pasqua." 
John11:56 Anaven buscant Jesús, i quan es van trobar en el temple deien entre ells: “Què us sembla? Penseu que vindrà a la festa?”" 
John11:57 Però els principals sacerdots i els fariseus havien donat ordres que, si algú sabia on era, en donés l’avís per agafar-lo." 
John12:1 Sis dies abans de la Pasqua, Jesús anà a Betània, on vivia Llàtzer, aquell qui Jesús havia ressus-citat d’entre els morts." 
John12:2 Allí li van preparar un sopar: Marta servia i Llàtzer era un dels qui l’acompanyaven a taula. 
John12:3 Aleshores, Maria, prenent una lliura de perfum de nard pur, de molt preu, ungí els peus de Jesús i els hi eixugà amb els seus cabells; i la casa s’omplí de la fragància del perfum." 
John12:4 Judes Iscariot, un dels seus deixebles, el qui l’havia de trair, va dir:" 
John12:4 Judes Iscariot, un dels seus deixebles, el qui l’havia de trair, va dir:" 
John12:5 “Per què no s’ha venut aquest perfum per tres-cents denaris i s’ha donat als pobres?” 
John12:6 Però això ho deia no pas perquè s’interessés pels pobres, sinó perquè era lladre i, com que guardava la bossa dels diners, del que hi posaven en sostreia." 
John12:7 Jesús digué: “Deixa-la estar, que el guardava per al dia de la meva sepultura." 
John12:8 Perquè els pobres sempre els teniu amb vosaltres, però a mi no em tindreu sempre.”" 
John12:9 Un gran nombre de jueus va saber que Jesús era allí i hi anà, no solament per ell, sinó també per veure Llàtzer, el qui Jesús havia ressuscitat d’entre els morts." 
John12:10 Però els principals sacerdots van decidir de matar també Llàtzer," 
John12:11 perquè molts dels jueus els deixaven a causa d’ell i creien en Jesús. 
John12:12 L’endemà, la gran multitud que ha-via vingut a la festa, quan va saber que Jesús arribava a Jerusalem," 
John12:13 van tallar rams de les palmeres i van sortir a rebre’l cridant: “Hosanna! Be-neït el qui ve en nom del Senyor, el rei d’Israel!”" 
John12:14 Jesús va trobar un pollí i s’hi assegué al damunt, tal com diu l’Escriptura:" 
John12:15 No temis, filla de Sió; mira el teu rei, que ve muntat en un pollí de somera." 
John12:16 Els seus deixebles, de moment, no ho van entendre, però quan Jesús fou glo-rificat, llavors van recordar que aques-tes coses havien estat escrites d’ell, tal com li havien succeït." 
John12:17 La gent que havia estat present quan va cridar Llàtzer del sepulcre i el va ressuscitar d’entre els morts, en dona-ven testimoniatge." 
John12:18 I per això la gent anava a rebre’l: perquè va saber que havia realitzat aquest miracle. 
John12:19 Però els fariseus comentaven entre ells: “Ja veieu que no hi ha res a fer; mireu com tothom se’n va darrere seu.” 
John12:20 Entre els qui havien pujat a adorar amb motiu de les festes, hi havia alguns grecs." 
John12:21 Aquests van anar a trobar Felip, el de Betsaida de Galilea, i li van demanar: “Senyor, voldríem veure Jesús.”" 
John12:22 Felip anà a dir-ho a Andreu, i Andreu va anar amb Felip a dir-ho a Jesús." 
John12:23 Ell els respongué: “Ha arribat l’hora que el Fill de l’Home sigui glorificat. 
John12:24 Us ho asseguro: si el gra de blat cau a terra i no mor, resta ell tot sol; en canvi, si mor, dóna molt de fruit." 
John12:25 Qui estima la pròpia vida, la perd; qui menysprea la seva vida en el món present, la conservarà per a la vida eterna." 
John12:26 Si algú em vol servir, que em se-gueixi, i on jo sóc, també hi serà el meu servidor. El qui em serveixi, el meu Pare l’honrarà." 
John12:27 En aquest moment sento angoixa dins l’ànima, però, què puc dir? ¿Pare, deslliura’m d’aquesta hora? Si justament jo he vingut per assumir aquesta hora!" 
John12:28 Pare, glorifica el teu nom!” Alesho-res vingué una veu del cel: “Jo t’he glo-rificat i et tornaré a glorificar!”" 
John12:29 La gent que era present i ho havia sentit, deia que havia estat un tro. Altres deien: “Un àngel li ha parlat.”" 
John12:30 Jesús digué: “Aquesta veu no era dirigida a mi, sinó a vosaltres." 
John12:31 Ara serà jutjat aquest món; ara serà expulsat el príncep d’aquest món. 
John12:32 I jo, quan m’alcin de la terra, atrauré tothom cap a mi mateix.”" 
John12:33 Això ho deia per donar a entendre de quina manera havia de morir. 
John12:34 La gent, aleshores, li replicà: “La Llei ens diu que el Crist resta per sempre més, com és, doncs, que tu dius que el Fill de l’Home ha de ser alçat? Qui és aquest Fill de l’Home?”" 
John12:35 Jesús els digué: “Encara teniu la llum entre vosaltres, si bé per poc temps; ca-mineu mentre teniu llum, abans que no us atrapin les tenebres. Qui camina a les fosques no sap on va;" 
John12:36 mentre teniu llum, creieu en la llum, a fi que esdevingueu fills de la llum.” Després de dir això, Jesús se n’anà i es va amagar d’ells." 
John12:37 Tot i que va fer tants senyals davant d’ells, encara no creien en ell." 
John12:38 Així es complien les paraules del profeta Isaïes: Senyor, qui ha cregut el nostre mis-satge i a qui s’ha revelat la força del Senyor?" 
John12:39 I no podien creure, tal com digué també Isaïes:" 
John12:40 Els he encegat els ulls i els he endurit el cor, perquè els seus ulls no hi vegin ni el seu cor comprengui, ni es converteixin, i jo els guareixi." 
John12:41 Isaïes va dir això perquè va veure la seva glòria i profetitzava d’ell. 
John12:42 Tot i així, n’hi va haver molts que van creure, fins i tot d’entre els princi-pals; si bé no ho confessaven per por dels fariseus i per evitar d’ésser exclo-sos de la sinagoga." 
John12:43 De fet, s’estimaven més la glòria humana que no pas la glòria de Déu." 
John12:44 Jesús digué cridant: “Qui creu en mi, no sols creu en mi, sinó també en aquell qui m’ha enviat." 
John12:45 Qui em veu a mi, veu aquell qui m’ha enviat." 
John12:46 Jo he vingut al món com a llum, per tal que tots els qui creuen en mi no es quedin en les tenebres." 
John12:47 Si algú escolta les meves paraules i no les vol complir, jo no el condemno, perquè no he vingut per judicar el món, sinó per salvar-lo." 
John12:48 Qui em rebutja i no accepta les me-ves paraules, ja té qui el condemnarà: la paraula que he parlat el sentenciarà el darrer dia." 
John12:49 Perquè jo no he parlat pas pel meu compte, sinó que el Pare que m’ha en-viat m’ha donat ordres sobre què havia de dir i predicar." 
John12:50 I sé que el meu manament és vida eterna. Així, doncs, tot el que jo dic, ho dic tal com el Pare m’ho ha manat.”" 
John13:1 Era la vigília de la festa de la Pasqua. Jesús, conscient que ja havia arribat l’hora de deixar aquest món i anar al Pare, ell, que havia estimat els seus que eren al món, els estimà al màxim." 
John13:2 Durant el sopar, quan el diable ja ha-via posat en el cor de Judes, fill de Simó Iscariot, la determinació de trair-lo," 
John13:2 Durant el sopar, quan el diable ja ha-via posat en el cor de Judes, fill de Simó Iscariot, la determinació de trair-lo," 
John13:3 sabent Jesús que el Pare li ho havia posat tot a les mans i que de Déu provenia i a Déu retornava," 
John13:4 s’alçà de taula, es va treure el mantell i, prenent una tovallola, se la va cenyir." 
John13:5 Després omplí el gibrell d’aigua i es posà a rentar els peus dels deixebles i a eixugar-los amb la tovallola que duia cenyida. 
John13:6 Quan va arribar a Simó Pere, aquest li va dir: “Senyor, ¿tu em rentes els peus?”" 
John13:7 Li respon Jesús: “Ara no entens el que jo faig, però ho entendràs més tard.”" 
John13:8 Pere replicà: “De cap manera! Mai no em rentaràs els peus.” Jesús li va res-pondre: “Si no te’ls rento, és que no tens part amb mi.”" 
John13:9 Li digué Simó Pere: “Senyor, no sols els peus, fins i tot les mans i el cap.”" 
John13:10 Jesús li diu: “Qui s’ha banyat, només cal que es renti els peus, perquè tot ell està net. Vosaltres esteu nets, encara que no pas tots.”" 
John13:11 Ell sabia qui l’havia de trair, per això deia: “No tots esteu nets.”" 
John13:12 En acabar de rentar-los els peus, es posà el mantell, s’assegué a taula i els digué: “Compreneu això que us he fet?" 
John13:13 Vosaltres m’anomeneu Mestre i Senyor, i teniu raó, perquè ho sóc." 
John13:14 Ara bé, si jo, el Senyor i el Mestre, us he rentat els peus, també vosaltres heu de rentar-vos els peus els uns als altres;" 
John13:15 jo us he donat exemple perquè vosaltres feu el mateix que jo us he fet. 
John13:16 Us ho asseguro: un esclau no és més que el seu amo; ni el missatger no és més que el qui l’envia. 
John13:17 Si compreneu aquestes coses i les compliu, sou benaurats." 
John13:18 No em refereixo a tots vosaltres, prou conec els qui he escollit; però cal que l’Escriptura es compleixi: El qui menja del meu pa s’ha tornat contra mi." 
John13:19 Us ho dic ara, abans que s’esde-vingui, a fi que quan succeeixi cregueu que jo sóc." 
John13:20 Us ho ben asseguro: qui acull el qui jo envio, m’acull a mi; i el qui m’acull a mi, acull el qui m’ha enviat.”" 
John13:21 Havent dit això, Jesús s’estremí pro-fundament i afirmà: “Us asseguro que un de vosaltres em trairà.”" 
John13:22 Els deixebles s’interrogaven amb la mirada els uns als altres sense saber a qui es referia. 
John13:23 Un dels deixebles, aquell qui Jesús estimava, estava reclinat ben al costat de Jesús." 
John13:24 Simó Pere, per mitjà de signes, li diu que li pregunti de qui es tracta." 
John13:25 Ell, tot reclinant-se sobre el pit de Jesús, li pregunta: “Senyor, qui és?”" 
John13:26 Jesús li respon: “És aquell a qui do-naré el bocí de pa que ara sucaré.” I sucant un bocí de pa el va donar a Judes, el fill de Simó Iscariot." 
John13:26 Jesús li respon: “És aquell a qui do-naré el bocí de pa que ara sucaré.” I sucant un bocí de pa el va donar a Judes, el fill de Simó Iscariot." 
John13:27 Darrere el bocí de pa, Satanàs se li ficà a dins. Jesús li digué: “El que has de fer, fes-ho de seguida.”" 
John13:28 Però cap dels qui eren a taula no va entendre perquè li deia això. 
John13:29 Com que Judes tenia la bossa, alguns van pensar que Jesús li encarregava que comprés el que mancava per a la festa, o que donés alguna almoina als pobres." 
John13:29 Com que Judes tenia la bossa, alguns van pensar que Jesús li encarregava que comprés el que mancava per a la festa, o que donés alguna almoina als pobres." 
John13:30 Així que hagué pres el bocí de pa, va sortir de seguida. Ja era de nit." 
John13:31 Quan Judes va ser fora, Jesús digué: “Ara és glorificat el Fill de l’Home i Déu és glorificat en ell." 
John13:31 Quan Judes va ser fora, Jesús digué: “Ara és glorificat el Fill de l’Home i Déu és glorificat en ell." 
John13:32 I si Déu és glorificat en ell, també Déu el glorificarà en si mateix, i el glo-rificarà ben aviat." 
John13:33 Fillets, em queda poc temps d’estar amb vosaltres. Em buscareu, però ara us dic el mateix que vaig dir als jueus: on jo vaig, vosaltres no hi podeu venir." 
John13:34 Us dono un manament nou: que us estimeu els uns als altres. Igual com jo us he estimat, estimeu-vos també entre vosaltres." 
John13:35 Si ho feu així, si us teniu amor els uns els altres, tothom s’adonarà que sou deixebles meus.”" 
John13:36 Simó Pere li preguntà: “Senyor, on vas?” Jesús li respongué: “On jo vaig, ara no m’hi pots seguir, però m’hi se-guiràs després.”" 
John13:37 Pere li va dir: “Senyor, per què no et puc seguir ara? Donaré la meva vida per tu!”" 
John13:38 Jesús va contestar: “¿La teva vida donaràs per mi? Et ben asseguro que no ha de cantar el gall que tu no m’hagis negat tres vegades. 
John14:1 “Que el vostre cor no s’inquie-ti; confieu en Déu, confieu també en mi." 
John14:2 A la casa del meu Pare hi ha moltes estances, si no fos així, ¿us hauria dit que vaig a preparar-vos-hi lloc?" 
John14:3 Si hi vaig i us hi preparo lloc, tornaré i us recolliré amb mi per tal que, on jo sóc, vosaltres també hi sigueu." 
John14:4 I el camí que duu on jo vaig, ja el coneixeu.”" 
John14:5 Tomàs li diu: “Senyor, si no sabem on vas, com podem conèixer el camí?”" 
John14:6 Jesús li diu: “Jo sóc el camí, la veritat i la vida; ningú no arriba al Pare, si no és a través de mi." 
John14:7 Si m’haguéssiu conegut, també hau-ríeu conegut el meu Pare. Des d’ara el coneixeu i l’heu vist.”" 
John14:8 Li diu Felip: “Senyor, mostra’ns el Pare i ja en tenim prou.”" 
John14:9 Jesús li fa: “Tant de temps que fa que estic amb vosaltres, ¿i encara no em coneixes, Felip? Qui m’ha vist a mi, ha vist el Pare. Com és, doncs, que dius: Mostra’ns el Pare?" 
John14:10 ¿No creus que jo estic en el Pare i el Pare està en mi? Les paraules que us dic, no les dic pel meu compte. El Pare, que està en mi, és qui realitza les seves obres." 
John14:11 Creieu-me: jo estic en el Pare i el Pare està en mi; si més no, creieu-ho per les mateixes obres." 
John14:12 Us ho asseguro: qui creu en mi també ell farà les obres que jo faig, i encara en farà de més grans; perquè jo me’n vaig al Pare," 
John14:13 i tot el que demaneu en el meu nom us ho compliré per tal que el Pare sigui glorificat en el Fill. 
John14:14 Si demaneu alguna cosa en el meu nom, jo la faré." 
John14:15 “Si m’estimeu, guardareu els meus manaments," 
John14:16 i jo pregaré al Pare i us donarà un altre Consolador perquè estigui amb vosaltres per sempre més: 
John14:17 l’Esperit de la Veritat. Aquest, el món no el pot rebre, perquè no el dis-tingeix ni el coneix. Però vosaltres sí que el coneixeu, perquè és present entre vosaltres i està dins vostre." 
John14:18 No us deixaré orfes; tornaré a vosaltres. 
John14:19 Ben aviat el món ja no em veurà, però vosaltres sí que em veureu, perquè jo visc i vosaltres també viureu." 
John14:20 Aquell dia coneixereu que jo estic en el meu Pare, i vosaltres esteu en mi i jo en vosaltres." 
John14:21 Qui té els meus manaments i els compleix, aquest és el qui m’estima; i qui m’estima serà estimat pel meu Pare, i jo l’estimaré i em manifestaré a ell.“" 
John14:22 Judes, no l’Iscariot, li preguntà: “Senyor, què ha passat que t’hagis de manifestar a nosaltres i al món no?”" 
John14:22 Judes, no l’Iscariot, li preguntà: “Senyor, què ha passat que t’hagis de manifestar a nosaltres i al món no?”" 
John14:23 Jesús li va respondre: “Si algú m’es-tima, guardarà la meva paraula i el meu Pare l’estimarà, vindrem a ell i en ell farem estada." 
John14:24 Qui no m’estima, no guarda les me-ves paraules; i la paraula que heu sentit no és pas meva, sinó del Pare que m’ha enviat." 
John14:25 Us he dit això estant encara amb vosaltres; 
John14:26 però el Consolador, l’Esperit Sant, que el Pare enviarà en el meu nom, ell us ho ensenyarà tot i us recordarà tot el que jo us he dit." 
John14:27 Us deixo la pau, us dono la meva pau. No us la dono com el món la dóna. Que el vostre cor no passi ànsia ni tingui por." 
John14:28 Ja heu sentit el que us he dit: Me’n vaig i tornaré a vosaltres. Si m’estimés-siu us alegraríeu que me’n vagi al Pare, perquè el Pare és més gran que jo." 
John14:29 Us ho he dit ara, abans que s’esde-vingui, a fi que, quan s’esdevingui, cregueu." 
John14:30 Ja no parlaré gaire més amb vosaltres, perquè s’acosta el sobirà d’aquest món. No té res a fer amb mi," 
John14:31 però cal que el món sàpiga que es-timo el Pare i que actuo tal com el Pare m’ho ha manat. Alceu-vos, marxem d’aquí." 
John15:1 “Jo sóc el cep veritable i el meu Pare és el vinyater. 
John15:2 Tota sarment meva que no dóna fruit, la talla; i tota la que dóna fruit, la neteja, a fi que en doni més." 
John15:3 Vosaltres ja sou nets pel missatge que us he anunciat. 
John15:4 Resteu en mi i jo en vosaltres. Així com la sarment, si no resta en el cep no pot donar fruit per si sola, tampoc vosaltres, si no resteu en mi." 
John15:5 Jo sóc el cep, vosaltres les sarments. Qui resta en mi i jo en ell, dóna fruit abundós, perquè sense mi no podeu fer res." 
John15:6 Qui no resta en mi és llençat a fora com les sarments i s’asseca; després les apleguen, les tiren al foc i cremen." 
John15:7 Si resteu en mi i les meves paraules resten en vosaltres, demaneu el que vulgueu i us serà concedit." 
John15:8 En això és glorificat el meu Pare: que doneu força fruit i demostreu ser deixebles meus. 
John15:9 Jo us estimo com el Pare m’estima a mi; resteu en el meu amor. 
John15:10 Si compliu els meus manaments, us mantindreu en el meu amor, tal com jo he complert els manaments del meu Pare i em mantinc en el seu amor." 
John15:11 Us he dit aquestes coses a fi que compartiu la meva alegria i tingueu una alegria plena. 
John15:12 El meu manament és que us estimeu els uns als altres, tal com jo us he es-timat." 
John15:13 Ningú no pot tenir un amor més gran que aquell qui dóna la vida pels seus amics. 
John15:14 Vosaltres sou els meus amics, si feu el que jo us mano." 
John15:15 Ja no us dic servents, perquè el servent no sap el que fa el seu amo. Us he anomenat amics, perquè us he fet co-nèixer tot el que he sentit del Pare." 
John15:16 No sou vosaltres els qui m’heu es-collit, sinó que jo us he escollit a vosaltres i us he encarregat que aneu i do-neu fruit, i que el vostre fruit sigui durador a fi que tot el que demaneu al Pare, en el meu nom, us ho concedeixi." 
John15:17 Això us mano: que us estimeu els uns als altres. 
John15:18 “Si el món us odia, sapigueu que m’ha odiat a mi abans que a vosaltres." 
John15:19 Si fóssiu del món, el món us esti-maria com a cosa seva, però, com que no sou del món, perquè jo us he escollit d’entre el món, per això el món us odia." 
John15:20 Recordeu-vos del que us he dit: el servent no és més que el seu amo. Com m’han perseguit a mi, us perseguiran també a vosaltres; si no han guardat la meva paraula, tampoc no guardaran la vostra." 
John15:21 Tot això us ho faran per causa meva, perquè no coneixen aquell qui m’ha enviat." 
John15:22 Si jo no hagués vingut i no els hagués parlat, no tindrien culpa; però ara no tenen excusa del seu pecat." 
John15:23 Qui m’odia a mi, també odia el meu Pare." 
John15:24 Si jo no hagués fet entre ells obres tals com ningú no ha fet, no tindrien culpa; però malgrat haver-les vist, m’han odiat a mi i al meu Pare." 
John15:25 Però així es compleix la dita escrita en la seva Llei: M’han odiat sense cap motiu. 
John15:26 Quan vingui el Consolador que jo us enviaré des del Pare, l’Esperit de la veri-tat, que prové del Pare, ell serà testimoni a favor meu;" 
John15:27 i vosaltres també testificareu, perquè esteu en mi des del principi." 
John16:1 “Us he dit aquestes coses a fi que no us sentiu decebuts. 
John16:2 Us expulsaran de les sinagogues i, fins i tot, ve el temps que els qui us matin pensaran que fan un servei a Déu." 
John16:3 I això ho faran perquè no han conegut ni el meu Pare ni a mi. 
John16:4 Però jo us he dit tot això a fi que, quan s’esdevingui, recordeu que jo us havia avisat. No us ho vaig dir des del principi perquè era amb vosaltres," 
John16:5 però ara me’n vaig al qui m’ha enviat i ningú de vosaltres no em pregunta: On vas?," 
John16:6 sinó que, per les coses que us he dit, el vostre cor s’ha omplert de tristesa." 
John16:7 Però jo us dic la veritat: us convé que me’n vagi, perquè, si no me’n vaig, el Consolador no podrà venir a vosaltres; en canvi, si me’n vaig, us l’enviaré." 
John16:8 Quan ell vingui, deixarà ben clar al món pel que fa al pecat, a la justícia i a la condemnació:" 
John16:9 pel que fa al pecat, perquè no creuen en mi;" 
John16:10 pel que fa a la justícia, perquè me’n vaig al Pare i ja no em veureu;" 
John16:11 pel que fa a la condemnació, perquè el sobirà d’aquest món ja és sentenciat." 
John16:12 Encara em resten moltes coses per dir-vos, però ara no les podeu compren-dre." 
John16:13 Quan vingui ell, l’Esperit de la veri-tat, us guiarà cap a la veritat plena, perquè no parlarà pel seu compte, sinó que comunicarà tot el que senti i us anun-ciarà les coses que han de succeir." 
John16:14 Ell em glorificarà, perquè rebrà del que és meu i us ho farà saber." 
John16:15 Tot el que té el Pare és meu; per això dic que rebrà del que és meu i us ho farà saber. 
John16:16 “Ben aviat ja no em veureu, però poc després em tornareu a veure.”" 
John16:17 Alguns dels seus deixebles comen-taven entre ells: “Què vol dir això que ens diu: ‘Ben aviat ja no em veureu, però poc després em tornareu a veure’? I allò: ‘Perquè me’n vaig al Pare’?”" 
John16:18 Es preguntaven: “Què vol dir amb això de: ‘Ben aviat’? No sabem de què ens parla.” 
John16:19 Jesús va comprendre que volien fer-li alguna pregunta i els digué: “Us pregunteu entre vosaltres sobre això que us he dit: ‘Ben aviat ja no em veureu, però poc després em tornareu a veure, oi?’" 
John16:20 Us asseguro que plorareu i us dol-dreu, mentre el món s’alegrarà. Estareu tristos, però la vostra pena es convertirà en alegria." 
John16:21 La dona, quan ha d’infantar, té an-gúnia perquè li ha arribat l’hora, però quan ha infantat el fill s’oblida del seu sofriment, per l’alegria que té d’haver dut al món un ésser humà." 
John16:22 Així, doncs, vosaltres ara teniu angú-nia, però us tornaré a veure i el vostre cor s’alegrarà, i ningú no us podrà pren-dre el vostre goig." 
John16:23 Aquell dia no us caldrà preguntar-me res. Us ho asseguro: el que demaneu al Pare en el meu nom, us ho concedirà." 
John16:24 Fins ara no heu demanat res en el meu nom: demaneu-ho i ho rebreu, perquè la vostra joia sigui completa." 
John16:25 “Fins ara us he parlat amb comparan-ces, però s’acosta l’hora en què no us parlaré amb comparances, sinó que us parlaré del Pare amb tota claredat." 
John16:26 Aquell dia demanareu en el meu nom, i no us dic que jo pregaré al Pare per vosaltres," 
John16:27 ja que el Pare mateix us estima perquè vosaltres m’heu estimat i heu cregut que jo he vingut de Déu. 
John16:28 He sortit del Pare per venir al món; ara deixo el món i me’n torno al Pare.” 
John16:29 Els seus deixebles li diuen: “Ara par-les amb claredat i no amb comparances. 
John16:30 Ara sabem que ho saps tot i no ne-cessites que ningú et pregunti. Per això creiem que has vingut de Déu.” 
John16:31 Jesús els va respondre: “Ara creieu? 
John16:32 Mireu, s’acosta l’hora, i ja és ara, que sereu dispersats cadascun pel seu cantó i em deixareu sol; però no estic sol, perquè el Pare està en mi." 
John16:33 Us he dit això a fi que tingueu pau en mi. En el món trobareu tribulacions, però tingueu coratge, jo he vençut el món.”" 
John17:1 Després de dir això, Jesús alçà els ulls al cel i exclamà: “Pare, ha arribat l’hora. Glorifica el teu Fill per tal que el Fill et glorifiqui," 
John17:2 d’acord amb l’autoritat que li has do-nat sobre tots els homes, per a donar la vida eterna a tots els qui li has confiat." 
John17:3 Això és la vida eterna: que et coneguin a tu, l’únic Déu veritable, i aquell qui tu has enviat, Jesucrist." 
John17:4 Jo t’he glorificat a la terra duent a terme l’obra que m’havies encomanat. 
John17:5 Ara, doncs, glorifica’m tu, Pare, al teu costat, amb la mateixa glòria que tenia abans que el món existís." 
John17:6 He fet conèixer el teu nom als homes que en el món m’has confiat: eren teus i me’ls has confiat, i ells han guardat la teva paraula." 
John17:7 Ara saben que tot allò que m’has do-nat ve de tu. 
John17:8 Els he donat les paraules que m’has transmès, i les han acceptades perquè saben del cert que he sortit de tu, i han cregut que tu m’has enviat." 
John17:9 Jo prego per ells; no prego pel món, sinó per aquells qui m’has donat, perquè són teus." 
John17:10 Tot allò que és meu, és teu, i el que és teu, és meu, i en ells sóc glorificat." 
John17:11 Jo no em quedo al món, perquè vinc a tu, però ells s’hi queden. Pare Sant, guarda en el teu nom els qui m’has do-nat, a fi que siguin u, com nosaltres." 
John17:12 Mentre era amb ells, jo els guardava en el teu nom, el que m’has concedit. He vetllat per ells, i cap no se’n va perdre, fora del fill de perdició, perquè l’Escrip-tura s’havia de complir." 
John17:13 Però ara vinc a tu i parlo així al món perquè ells s’omplin del meu goig. 
John17:14 Jo els he transmès la teva paraula i el món els ha odiat, perquè no són del món, com tampoc jo no sóc del món." 
John17:15 No et demano que els treguis del món, sinó que els guardis del Maligne." 
John17:16 No són del món, com jo tampoc no sóc del món." 
John17:17 Consagra’ls en la veritat: la teva Paraula és la veritat. 
John17:18 Així com tu m’has enviat al món, també jo els he enviat al món." 
John17:19 I per ells jo em consagro a mi mateix, a fi que ells siguin també consagrats en la veritat." 
John17:20 No prego solament per ells, sinó tam-bé pels qui creuran en mi per mitjà de la seva paraula." 
John17:21 Que tots siguin u; com tu, Pare, estàs en mi i jo en tu, que també ells estiguin en nosaltres, a fi que el món cregui que tu m’has enviat." 
John17:22 Jo els he donat la glòria que tu m’has donat, per tal que siguin u, com nosaltres som u." 
John17:23 Jo en ells i tu en mi, a fi que es realitzin vers la unitat, perquè el món cregui que tu m’has enviat i que els has estimat com m’has estimat tu a mi." 
John17:24 Pare, els qui m’has donat, vull que també ells estiguin amb mi allà on jo estic, a fi que vegin la meva glòria, aquella que m’has donat perquè m’has estimat des d’abans de la creació del món." 
John17:25 Pare just, el món no t’ha conegut, però jo t’he conegut i aquests han cone-gut que tu m’has enviat." 
John17:26 Els he fet conèixer el teu nom i els el faré conèixer encara més, a fi que l’amor amb què tu m’has estimat estigui en ells, i jo també hi estigui.”" 
John18:1 Després d’haver dit això, Jesús se’n va anar amb els seus dei-xebles a l’altra banda del torrent de Cedró, i va entrar amb els seus deixebles en un hort que hi havia allí." 
John18:2 Judes, el qui el traïa, coneixia també aquell lloc, perquè tot sovint Jesús s’hi reunia amb els seus deixebles." 
John18:2 Judes, el qui el traïa, coneixia també aquell lloc, perquè tot sovint Jesús s’hi reunia amb els seus deixebles." 
John18:3 Judes, doncs, es féu acompanyar d’un destacament de soldats i alguns de la guàrdia dels principals sacerdots i dels fariseus, proveïts de llanternes, torxes i armes, i se n’hi anà." 
John18:3 Judes, doncs, es féu acompanyar d’un destacament de soldats i alguns de la guàrdia dels principals sacerdots i dels fariseus, proveïts de llanternes, torxes i armes, i se n’hi anà." 
John18:4 Jesús, que sabia tot el que li havia de passar, va sortir i els preguntà: “Qui busqueu?”" 
John18:5 Li respongueren: “Jesús, el Natzarè.” Els digué: “Sóc jo.” Judes, el qui el traïa també anava amb ells." 
John18:5 Li respongueren: “Jesús, el Natzarè.” Els digué: “Sóc jo.” Judes, el qui el traïa també anava amb ells." 
John18:6 Així que Jesús els digué: “Sóc jo”, es van fer enrere i van caure a terra." 
John18:7 Altre cop els preguntà: “Qui bus-queu.” Respongueren: “Jesús, el Natzarè.”" 
John18:8 Jesús els contestà: “Ja us he dit que sóc jo. Així, doncs, si em busqueu a mi, deixeu anar aquests.”" 
John18:9 S’havia de complir el que ell mateix havia dit: “Dels qui m’has donat, no n’he perdut cap.”" 
John18:10 Aleshores Simó Pere, que portava una espasa, la va desembeinar i va ata-car el criat del gran sacerdot i li va es-capçar l’orella dreta. El criat s’anome-nava Malcus." 
John18:11 Jesús, llavors, digué a Pere: “Torna l’espasa a la beina. ¿No he de beure la copa que el Pare m’ha donat?”" 
John18:12 Aleshores la tropa, el tribú i la guàr-dia jueva, van agafar Jesús, el van lligar" 
John18:13 i el van portar primer davant d’An-nàs, perquè era sogre de Caifàs, el gran sacerdot d’aquell any." 
John18:14 Aquest Caifàs era el mateix que ha-via aconsellat als jueus: “Convé que mori un home pel poble.” 
John18:15 Simó Pere i un altre deixeble seguien Jesús. Aquest deixeble era conegut del gran sacerdot, i per això va poder entrar al pati del palau del gran sacerdot alhora que Jesús." 
John18:16 Però Pere es va quedar fora, al portal. Aquell deixeble que era conegut del gran sacerdot, va sortir a parlar amb la portera i va fer entrar Pere." 
John18:17 Però la noia de la porteria li digué a Pere: “No eres tu també dels deixebles d’aquest home?” Li respon: “Jo no en sóc.” 
John18:18 Com que feia fred, els criats i els guàrdies havien encès un braser i s’es-taven drets escalfant-se. Pere també s’escalfava allí amb ells." 
John18:19 Llavors el gran sacerdot interrogà Jesús sobre els seus deixebles i sobre la seva doctrina. 
John18:20 Jesús li respongué: “Jo he parlat al món públicament; sempre he ensenyat a la sinagoga i al temple, on es reunien tots els jueus. No he dit res d’amagat." 
John18:21 Per què em preguntes a mi? Pregun-ta, als qui m’han sentit, què és el que jo he dit: ells saben prou bé el que els he dit.”" 
John18:22 Tot just acabava Jesús de dir això que un dels guardes que tenia al costat li ventà una bufetada tot dient: “¿Així contestes al gran sacerdot?” 
John18:23 Jesús li respongué: “Si he parlat malament, digues en què he faltat; però si he parlat bé, per què hem pegues?”" 
John18:24 Aleshores Annàs l’envià, lligat, a casa de Caifàs, el gran sacerdot." 
John18:25 Mentrestant Simó Pere s’estava dret escalfant-se, i li van dir: “¿No ets tu també un dels seus deixebles?” Ell ho negà dient: “Jo no ho sóc.”" 
John18:26 Un dels criats del gran sacerdot, parent d’aquell a qui Pere havia escapçat l’orella, insistí: “¿No t’he vist a l’hort amb ell?”" 
John18:27 Pere ho tornà a negar, i en aquell instant un gall va cantar." 
John18:28 Aleshores van traslladar Jesús des de casa de Caifàs al Pretori. Ja era de matinada, i ells no van voler entrar al Pretori per no contaminar-se, i així poder celebrar la Pasqua." 
John18:29 De manera que Pilat va sortir a fora i els preguntà: “Quina acusació porteu contra aquest home?” 
John18:30 Li respongueren: “Si aquest no fos un malfactor no te l’hauríem portat.” 
John18:31 Pilat els va dir: “Emporteu-vos-el i jutgeu-lo vosaltres segons la vostra llei.” Els jueus replicaren: “A nosaltres no ens és permès d’executar ningú.” 
John18:32 Perquè s’havia de complir el que Jesús havia dit indicant quina mena de mort havia de patir. 
John18:33 Pilat va tornar a entrar al Pretori, féu venir Jesús i li preguntà: “¿Ets tu el rei dels jueus?”" 
John18:34 Jesús respongué: “¿Això et surt de tu o ve d’altres que t’ho han dit de mi?” 
John18:35 Respongué Pilat: “¿És que sóc jueu, jo? El teu poble i els principals sacer-dots t’han lliurat a mi, què has fet?”" 
John18:36 Jesús respongué: “El meu regne no és d’aquest món. Si fos d’aquest món, les meves tropes haurien lluitat perquè no fos lliurat als jueus. No, el meu regne no és pas d’aquí.”" 
John18:37 Li digué Pilat: “Així, doncs, ¿tu ets rei?” Jesús respongué: “Tu dius que jo sóc rei. Per aquest motiu jo he nascut i he vingut al món: per donar testimo-niatge de la veritat. Tothom qui és de la veritat, escolta la meva veu.”" 
John18:38 Pilat li fa: “I què és la veritat?” Des-prés de dir això, Pilat va tornar a sortir on eren els jueus i els digué: “Jo no li veig res delictiu." 
John18:39 Però ja que és costum vostre que amb motiu de la Pasqua us indulti algun pres, què us sembla si us indulto el rei dels jueus?”" 
John18:40 Aleshores tornaren a cridar: “Aquest no! Barrabàs!” Barrabàs era un bandit. 
John19:1 Aleshores Pilat prengué Jesús i el va fer assotar. 
John19:2 Els soldats van trenar una corona d’es-pines, la hi posaren al cap i el vestiren amb un mantell de porpra," 
John19:3 i desfilant davant d’ell li deien: “Salve, rei dels jueus!” I el bufetejaven." 
John19:4 Pilat sortí altra vegada a fora i els digué: “Mireu! Us el trec a fora perquè vegeu que no li trobo cap delicte.” 
John19:5 Jesús va sortir a fora portant la corona d’espines i el mantell de porpra. Pilat digué: “Aquí teniu l’home!” 
John19:6 Quan els principals sacerdots i la guàr-dia el van veure es van posar a cridar: “Crucifica’l! Crucifica’l!” Pilat els diu: “Emporteu-vos-el i crucifiqueu-lo vosaltres, perquè jo no li trobo cap delicte.”" 
John19:7 Li van respondre els jueus: “Nosaltres tenim una Llei, i segons la nostra Llei ha de morir, perquè s’ha fet a si mateix Fill de Déu.”" 
John19:8 Quan Pilat va sentir això, va agafar encara més por." 
John19:9 Va tornar a entrar al Pretori i preguntà a Jesús: “D’on ets tu?” Però Jesús no li va tornar resposta. 
John19:10 Li digué Pilat: “¿A mi no em parles? No saps que tinc autoritat per a deixar-te lliure o per a crucificar-te?” 
John19:11 Jesús li va contestar: “No tindries cap poder sobre mi si no t’hagués estat donat de dalt. Per això és més culpable el qui m’ha posat a les teves mans.” 
John19:12 D’ençà d’això, Pilat intentava d’a-lliberar-lo, però els jueus cridaven: “Si l’alliberes, no ets addicte al Cèsar. Aquell qui es fa rei a si mateix es de-clara contrari al Cèsar.”" 
John19:13 Pilat, doncs, quan va sentir aquestes paraules, va treure Jesús a fora i s’asse-gué al tribunal, en el recinte anomenat l’Enllosat, en hebreu Gabatà." 
John19:14 Era la vigília de Pasqua, cap al mig-dia. Aleshores, Pilat digué als jueus: “Aquí teniu el vostre rei!”" 
John19:15 Però ells cridaven: “Fora! Fora! Crucifica’l!” Pilat els digué: “¿Haig de crucificar el vostre rei?” Els principals sacerdots respongueren: “No tenim cap altre rei fora del Cèsar!” 
John19:16 Llavors el deixà a les seves mans perquè el crucifiquessin. Van agafar Jesús, doncs," 
John19:17 i, carregant ell mateix la creu, van sortir cap en un lloc que anomenen de la Calavera, que en hebreu es diu Gòlgota." 
John19:18 Allà el van crucificar junt amb dos més, un a cada banda i Jesús al mig." 
John19:19 Pilat havia fet escriure un rètol que deia: “JESÚS EL NATZARÈ, EL REI DELS JUEUS”, i el van posar sobre la creu." 
John19:20 El lloc on Jesús va ser crucificat era prop de la ciutat, per tant, van ser molts els jueus que van llegir aquest rètol, que era escrit en hebreu, llatí i grec." 
John19:21 Però els principals sacerdots dels jueus deien a Pilat: “No escriguis: ‘rei dels jueus’; escriu: ‘Aquest va dir: Jo sóc el rei dels jueus’.” 
John19:22 Pilat va replicar: “El que he escrit, escrit queda.”" 
John19:23 Quan els soldats hagueren crucificat Jesús, prengueren els seus vestits i en feren quatre parts, una per a cada soldat. També li prengueren la túnica, però la túnica era sense costura, teixida d’una sola peça de dalt a baix." 
John19:24 Així que es van dir entre ells: “No l’esquincem, sinó sortegem-la, a veure a qui toca.” Així es complia l’Escriptura que diu: Es van repartir entre ells els meus vestits i es van jugar a la sort la meva tú-nica. Justament això era el que van fer els soldats." 
John19:25 Prop de la creu de Jesús hi havia la seva mare i la germana de la seva mare, Maria de Cleofàs, i Maria Magdalena." 
John19:26 Jesús, en veure la seva mare i al seu costat el deixeble estimat, digué a la seva mare: “Dona, aquí tens el teu fill.”" 
John19:27 I després digué al deixeble: “Mira, aquí tens la teva mare.” I des d’aquell moment el deixeble l’acollí a casa seva." 
John19:28 Després d’això, sabent Jesús que ja s’havia consumat tot, perquè s’acabés de complir l’Escriptura, digué: “Tinc set.”" 
John19:29 Tenien disposada una gerra plena de vinagre; van lligar una esponja a una branca d’hisop, i, xopant-la en el vinagre, la hi van acostar a la boca." 
John19:30 Jesús, després de tastar el vinagre, digué: “Tot s’ha complert.” I, decantant el cap, lliurà l’esperit." 
John19:31 Com que era la vigília de la Pasqua, els jueus, per evitar que els cossos quedessin a la creu durant el dissabte, majorment aquell dissabte, que era una gran diada, van demanar a Pilat que els trenquessin les cames i els retiressin." 
John19:32 Hi anaren, doncs, els soldats i tren-caren les cames del primer, i després de l’altre que havia estat crucificat amb ell." 
John19:33 Però en arribar a Jesús, com que van veure que ja era mort, no li van trencar les cames." 
John19:34 Un dels soldats, però, li va travessar el costat amb una llança, i al moment en va sortir sang i aigua." 
John19:35 El qui ho ha vist n’ha donat testi-moniatge i el seu testimoniatge és veritable, perquè ell sap que diu la veritat, per tal que vosaltres també cregueu." 
John19:36 Això succeí perquè s’havia de com-plir l’Escriptura: No li trencaran cap os. 
John19:37 També en un altre lloc de l’Escrip-tura diu: Miraran aquell que han tras-passat. 
John19:38 Després d’això, Josep d’Arimatea, que era deixeble de Jesús, si bé se n’a-magava per por dels jueus, va demanar permís a Pilat per endur-se el cos de Jesús, i Pilat li ho concedí. Hi anà, doncs, i s’endugué el seu cos." 
John19:39 També hi anà Nicodem, aquell qui una vegada havia visitat Jesús de nit, i portà unes cent lliures de mescla de mirra i àloe." 
John19:40 Prengueren, doncs, el cos de Jesús i l’amortallaren amb faixes impregnades del perfum, tal com és costum de sepultar entre els jueus." 
John19:41 En aquell indret on havia estat cru-cificat hi havia un hort, i a l’hort un sepulcre nou on encara no havien en-terrat ningú." 
John19:42 Com que era el dia dels preparatius de la Pasqua jueva i el sepulcre era allí mateix, van posar-hi Jesús." 
John20:1 El diumenge, de matinada, quan encara era fosc, Maria Magdalena se’n va al sepulcre i veu la llosa retirada." 
John20:2 Se’n va corrents a trobar Simó Pere i l’altre deixeble, aquell qui Jesús estima-va, i els diu: “S’han emportat del sepulcre el Senyor i no sabem on l’han posat.”" 
John20:3 Pere i l’altre deixeble van sortir, i quan arribaven al sepulcre" 
John20:4 els dos corrien alhora, però l’altre dei-xeble s’avançà corrent més de pressa que Pere i arribà el primer al sepulcre." 
John20:5 S’ajupí per mirar i veié les faixes es-teses, però no hi entrà." 
John20:6 En això que hi arribà també Simó Pere, que el seguia, i entrà al sepulcre, i veié les faixes esteses" 
John20:7 i, a més, el sudari que havia estat sobre el seu cap, però no estava estès junt amb les faixes, sinó enrotllat en un lloc a part." 
John20:8 Llavors també hi entrà l’altre deixeble, el qui havia arribat primer al sepulcre; ho veié i cregué." 
John20:9 Perquè fins llavors no havien entès que, segons l’Escriptura, ell havia de ressuscitar d’entre els morts." 
John20:10 Després, els deixebles se’n tornaren a casa." 
John20:11 Maria s’estava a fora, prop del sepulcre, plorant. Tot plorant es va ajupir per mirar dins el sepulcre" 
John20:12 i veié dos àngels, vestits de blanc, as-seguts l’un al capçal i l’altre als peus del lloc on el cos de Jesús havia estat ajagut." 
John20:13 Ells li digueren: “Dona, per què plo-res?” Ella els digué: “Perquè s’han em-portat el meu Senyor i no sé on l’han posat.”" 
John20:14 Dit això, donà mitja volta i veié Jesús dret allí; però no s’adonà que fos ell." 
John20:15 Li digué Jesús: “Dona, per què plo-res? Qui busques?” Ella, pensant que era l’hortolà, li digué: “Senyor, si te l’has emportat tu, digues-me on l’has posat i jo me l’enduré.”" 
John20:16 Jesús li diu: “Maria!” Ella es gira i exclama en hebreu: “Rabuni!”, és a dir, Mestre." 
John20:17 Li diu Jesús: “Deixa’m estar, perquè encara no he pujat al Pare, i vés a trobar els meus germans i els dius: Pujo al meu Pare, que és el vostre Pare, al meu Déu, que és el vostre Déu.”" 
John20:18 Maria Magdalena hi va anar i va anun-ciar als deixebles: “He vist el Senyor!” I els explicà també tot el que havia dit. 
John20:19 Quan ja era el capvespre d’aquell mateix diumenge, mentre els deixebles s’estaven dins la casa amb les portes tancades per por dels jueus, Jesús s’hi presentà, es posà al mig i els digué: “Pau a vosaltres!”" 
John20:20 Dit això, els ensenyà les mans i el costat. Els deixebles van tenir una gran alegria de veure el Senyor." 
John20:21 Jesús els tornà a dir: “Pau a vosaltres. Així com el Pare m’ha enviat a mi, també jo us envio.”" 
John20:22 Havent dit aquestes paraules alenà damunt d’ells i els digué: “Rebeu l’Es-perit Sant. 
John20:23 Als qui perdoneu els pecats, els són perdonats, i als qui els retingueu, els són retinguts.”" 
John20:24 Tomàs, un dels Dotze, anomenat el Bessó, no era amb ells quan Jesús s’hi presentà." 
John20:25 Els altres deixebles li deien: “Hem vist el Senyor!” Però ell els responia: “Si no veig el senyal dels claus a les seves mans, i no toco amb el meu dit el forat dels claus, i no fico la mà en el seu costat, no ho creuré pas.”" 
John20:26 Vuit dies després els deixebles tor-naven a ser a casa, i Tomàs era amb ells. Estant les portes tancades, Jesús s’hi presentà, es plantà al mig i digué: “Pau a vosaltres.”" 
John20:27 Després diu a Tomàs: “Fica el teu dit aquí i mira les meves mans. Porta la teva mà i fica-la al meu costat, i no siguis més incrèdul, sigues creient.”" 
John20:28 Tomàs respongué: “Senyor meu i Déu meu!” 
John20:29 Jesús li digué: “¿Has cregut perquè m’has vist? Feliços els qui sense haver vist han cregut!” 
John20:30 Jesús va fer molts altres prodigis da-vant els seus deixebles, que no són descrits en aquest llibre;" 
John20:31 però els que hi són han estat escrits perquè cregueu que Jesús és el Crist, el Fill de Déu, i perquè, creient, tingueu vida en el seu nom." 
John21:1 Després d’això, Jesús encara es va manifestar als deixebles a la riba del llac de Tiberíades. Es manifestà així:" 
John21:2 Es trobaven plegats Simó Pere, Tomàs l’anomenat el Bessó, Natanael de Canà de Galilea, els fills de Zebedeu i uns altres dos dels seus deixebles." 
John21:3 Simó Pere els digué: “Me’n vaig a pescar.” Li digueren: “Nosaltres també venim amb tu.” Sortiren, doncs, i van pujar a la barca, però aquella nit no van pescar res." 
John21:4 Quan ja era de matinada, Jesús s’aturà a la riba, però els deixebles no s’adona-ven que era ell." 
John21:5 Jesús els digué: “Nois, no teniu res per a menjar?” Li respongueren: “No.”" 
John21:6 Els digué: “Caleu la xarxa a estribord i pescareu.” La hi van calar i no la po-dien aixecar de tant de peix com van agafar. 
John21:7 Aquell deixeble que Jesús estimava, digué a Pere: “És el Senyor.” Quan Simó Pere va sentir que era el Senyor, es va cobrir amb la túnica, perquè anava mig nu, i es va llançar a l’aigua." 
John21:8 Els altres deixebles hi van arribar amb la barca, arrossegant la xarxa amb els peixos. De fet no eren lluny de terra més enllà de cent metres." 
John21:9 Quan van saltar a terra, van veure unes brases i un peix al damunt, i un pa." 
John21:10 Jesús els digué: “Porteu alguns pei-xos dels que acabeu de pescar.” 
John21:11 Simó Pere pujà a la barca i arrossegà cap a terra la xarxa plena de peixos grossos; n’hi havia cent cinquanta-tres. I, malgrat haver-n’hi tants, la xarxa no s’esventrà." 
John21:12 Jesús els digué: “Veniu a esmorzar.” A cap dels deixebles no se li acudí de preguntar-li: “Qui ets tu?”, perquè ja sabien que era el Senyor." 
John21:13 Ve Jesús, pren el pa i els dona; i amb els peixos fa el mateix." 
John21:14 Aquesta ja era la tercera vegada que Jesús es manifestava als deixebles, res-suscitat d’entre els morts." 
John21:15 Després d’esmorzar, Jesús diu a Simó Pere: “Simó, fill de Joan, m’estimes més que aquests?” Pere li respon: “Sí, Senyor. Tu saps que et tinc afecte.” Jesús li diu: “Nodreix els meus anyells.”" 
John21:16 Per segona vegada li pregunta: “Simó, fill de Joan, m’estimes?” Li contesta: “Sí, Senyor. Tu saps que et tinc afecte.” Li diu: “Pastura les meves ovelles.”" 
John21:17 Li preguntà per tercera vegada: “Simó, fill de Joan, em tens afecte?” Pere s’entristí que li digués per tercera vegada: em tens afecte?, i li va respondre: “Senyor, tu ho saps tot; tu saps que et tinc afecte.” Jesús li digué: “Nodreix les meves ovelles." 
John21:18 De debò et dic: Quan eres jove et cenyies tu mateix i anaves on volies, però quan siguis vell estendràs els bra-ços i un altre et cenyirà i et durà on no vols anar.”" 
John21:19 Això ho digué per indicar amb quina mena de mort havia de glorificar Déu. I afegí: “Segueix-me.” 
John21:20 Pere es girà i veié que el seguia aquell deixeble que Jesús estimava, el mateix que en el sopar s’havia reclinat sobre el pit de Jesús i li havia preguntat: “Senyor, qui és el que et trairà?”" 
John21:21 Pere, doncs, en veure’l, diu a Jesús: “Senyor, i aquest, què?”" 
John21:22 Jesús li respon: “Si vull que aquest es quedi aquí fins que jo torni, tu què n’has de fer? Tu, segueix-me.”" 
John21:23 Des d’aleshores va córrer la veu entre els germans que aquell deixeble no moriria. Però Jesús no li va dir pas que no moriria, sinó: “Si vull que ell es quedi fins que jo torni, tu què n’has de fer?”" 
John21:24 Aquest és el deixeble que testifica d’aquestes coses i les ha escrites, i sa-bem que el seu testimoniatge és fidel." 
John21:25 Hi ha encara moltes altres coses que Jesús va fer, que, si s’escrivissin una per una, crec que ni en tot el món no cabrien els llibres que caldria escriure." 
Acts1:1 Estimat Teòfil: En el primer escrit vaig tractar de tot allò que Jesús va fer i ensenyar des del principi 
Acts1:2 fins al dia que fou endut al cel, després de donar, per mitjà de l’Esperit Sant, instruccions als apòstols que ell s’havia escollit." 
Acts1:3 També va ser a ells a qui es presentà després del seu patiment, i els donà mol-tes proves que ell era viu; durant qua-ranta dies se’ls féu visible i els parlà de coses relacionades amb el Regne de Déu." 
Acts1:4 En una ocasió que estaven reunits amb ell els va manar: “No us allunyeu de Jerusalem; espereu aquí la promesa del Pare, que us vaig anunciar," 
Acts1:5 perquè, si bé Joan batejava amb aigua, vosaltres, en canvi, sereu batejats amb l’Esperit Sant d’aquí a pocs dies.”" 
Acts1:6 I els qui l’acompanyaven l’interroga-ven dient: “Senyor, ¿restabliràs ara el Regne a Israel?”" 
Acts1:7 Els contestà: “No és pas cosa que us correspongui a vosaltres, saber el temps ni el moment que el Pare ha reservat a la seva pròpia potestat," 
Acts1:8 però rebreu la força de l’Esperit Sant, quan davallarà damunt vostre, i sereu els meus testimonis, no solament a Jerusalem, sinó a tota la Judea, la Samaria i fins als confins de la terra.”" 
Acts1:8 però rebreu la força de l’Esperit Sant, quan davallarà damunt vostre, i sereu els meus testimonis, no solament a Jerusalem, sinó a tota la Judea, la Samaria i fins als confins de la terra.”" 
Acts1:9 Havent dit això fou alçat davant dels seus ulls fins que un núvol l’ocultà de la seva vista 
Acts1:10 I mentre estaven atentament mirant al cel, es van posar al seu costat dos homes amb vestits blancs" 
Acts1:11 que els digueren: “Homes de Galilea, què feu parats mirant al cel? Aquest Jesús que ha estat endut d’entre vosaltres cap al cel, tornarà de la mateixa manera com l’heu vist que pujava cap al cel.”" 
Acts1:12 Llavors van tornar cap a Jerusalem des de la muntanya que en diuen de les Oliveres, prop de Jerusalem, distant només la caminada d’un dissabte." 
Acts1:13 I quan entraren van pujar a l’estatge superior on s’allotjaven Pere, Joan, Jau-me, Andreu, Felip, Tomàs, Bartomeu, Mateu, Jaume, fill d’Alfeu, Simó, el Zelota i Judes, fill de Jaume." 
Acts1:13 I quan entraren van pujar a l’estatge superior on s’allotjaven Pere, Joan, Jau-me, Andreu, Felip, Tomàs, Bartomeu, Mateu, Jaume, fill d’Alfeu, Simó, el Zelota i Judes, fill de Jaume." 
Acts1:14 Tots ells estaven estretament units, dedicats constantment a l’oració, amb algunes dones i Maria, la mare de Jesús, i els germans d’ell." 
Acts1:15 En aquells dies, Pere s’alçà enmig dels germans reunits, en un nombre aproximat de cent vint persones, i digué:" 
Acts1:16 “Germans, calia que es complís aquella Escriptura que l’Esperit Sant havia predit per boca de David referent a Judes, el qui va fer de guia dels qui prengueren Jesús." 
Acts1:16 “Germans, calia que es complís aquella Escriptura que l’Esperit Sant havia predit per boca de David referent a Judes, el qui va fer de guia dels qui prengueren Jesús." 
Acts1:17 Ell formava part del nostre grup i havia participat en aquest servei nostre. 
Acts1:18 Aquest, doncs, va comprar un camp amb la paga de la seva iniquitat, es va llençar de cap, es va rebentar pel mig i se li van escampar totes les entranyes." 
Acts1:19 El fet fou conegut de tots els habitants de Jerusalem, de manera que aquell camp el van anomenar, en la llengua que els és pròpia, Haqueldamà, és a dir: «Camp de sang»." 
Acts1:20 Perquè hi ha escrit al llibre dels Salms: Que el seu clos esdevingui un ermot i ningú no hi habiti, i endemés: El seu càrrec l’ocupi un altre." 
Acts1:21 Per tant, és convenient que, d’entre els homes que ens han acompanyat tot el temps que el Senyor Jesús va estar entre nosaltres," 
Acts1:22 comptant des del baptisme de Joan fins al dia que fou alçat del nostre costat, un d’ells sigui constituït testimoni de la seva resurrecció, juntament amb nos-altres.”" 
Acts1:23 Llavors en proposaren dos: Josep, l’anomenat Barsabàs, de sobrenom Just, i Maties." 
Acts1:24 Després van pregar així: “Senyor, tu que coneixes el més íntim de tothom, mostra’ns quin d’aquests dos has escollit" 
Acts1:25 perquè ocupi el lloc d’aquest servei i apostolat que Judes va rebutjar per anar-se’n al lloc que li corresponia.” 
Acts1:25 perquè ocupi el lloc d’aquest servei i apostolat que Judes va rebutjar per anar-se’n al lloc que li corresponia.” 
Acts1:26 Llavors els sortejaren i caigué la sort en Maties, i fou integrat al grup dels onze apòstols." 
Acts2:1 En complir-se la diada de la Pen-tecosta, estaven tots reunits al mateix lloc," 
Acts2:2 i, de sobte, sobrevingué del cel un brogit com si una ventada es precipités violentament, tant que va retrunyir per tota la casa on eren congregats," 
Acts2:3 i van veure unes llengües com de foc que es repartien i se’n posava una sobre cada un d’ells; 
Acts2:4 tots foren omplerts de l’Esperit Sant i van començar a parlar en diferents llenguatges, segons l’Esperit els conce-dia d’expressar-se." 
Acts2:5 A Jerusalem residien jueus piadosos de totes les nacionalitats de la terra. 
Acts2:6 Quan es va produir aquell soroll, es va concentrar la gent i es van quedar des-concertats, ja que cada un els sentia parlar en la seva pròpia llengua." 
Acts2:7 Entre confosos i admirats deien: “Guaiteu, ¿no són galileus tots aquests que parlen?" 
Acts2:8 Doncs, com és que cadascun de nos-altres els sent parlar en la pròpia llengua nadiua?" 
Acts2:9 Parts, medes i elamites, i els residents de Mesopotàmia, Judea, Capadòcia, i també del Pont, de l’Àsia," 
Acts2:9 Parts, medes i elamites, i els residents de Mesopotàmia, Judea, Capadòcia, i també del Pont, de l’Àsia," 
Acts2:10 la Frígia, la Pamfília, l’Egipte i les regions de la frontera de Líbia amb Cirene, i els visitants romans," 
Acts2:11 tant jueus com prosèlits, els cretencs i els àrabs, els sentim explicar la grandesa de Déu en les nostres pròpies llengües.”" 
Acts2:12 Entre desorientats i confosos es deien l’un a l’altre: “Què vol dir això?” 
Acts2:13 D’altres, però, fent burla deien: “Es-tan plens de most.”" 
Acts2:14 Però Pere es posà dret amb els Onze, i alçant la veu els dirigí aquest discurs: “Homes de Judea, i tots els veïns de Jerusalem, sapigueu això i escolteu les meves paraules:" 
Acts2:14 Però Pere es posà dret amb els Onze, i alçant la veu els dirigí aquest discurs: “Homes de Judea, i tots els veïns de Jerusalem, sapigueu això i escolteu les meves paraules:" 
Acts2:15 No estan pas embriacs, com vosaltres us penseu, quan encara som a mig matí," 
Acts2:16 sinó que això és el que fou predit per mitjà del profeta Joel: 
Acts2:17 Als darrers dies — diu Déu —, vessaré el meu Esperit sobre tot-hom: els vostres fills i les vostres filles profetitzaran, els vostres joves tindran visions, i els vostres ancians tindran somnis;" 
Acts2:18 i fins sobre els meus servents i les meves serventes, aquells dies, vessaré el meu Esperit i profetitzaran." 
Acts2:19 Faré prodigis dalt del cel i senyals aquí baix a la terra: sang, foc i nuvolades de fum." 
Acts2:20 El sol s’enfosquirà i la lluna es te-nyirà de sang, abans que arribi el dia del Senyor, magnífic i manifest." 
Acts2:21 Però tothom qui invoqui el nom del Senyor se salvarà. 
Acts2:22 Homes d’Israel, escolteu aquestes paraules: Jesús, el Natzarè, fou l’home acreditat per Déu davant vostre, amb miracles, prodigis i senyals realitzats per Déu per mitjà d’ell entre vosaltres, com ja sabeu." 
Acts2:23 Aquest, dins la voluntat preestablerta i la previsió de Déu, va ser lliurat, el vau matar fent-lo crucificar per mans de gent impia," 
Acts2:24 i Déu el va ressuscitar deslliurant-lo de l’angoixa de la mort, ja que no era possible que fos dominat per ella." 
Acts2:25 De fet, David es refereix a ell quan diu: M’imagino el Senyor sempre al da-vant meu, perquè si ell està al meu costat no trontollaré." 
Acts2:26 Per això el meu cor s’alegra i la meva llengua exulta, fins el meu cos reposa confiat." 
Acts2:27 Perquè no deixaràs la meva ànima entre els morts, ni voldràs que el teu Sant vegi cor-rupció." 
Acts2:28 M’ensenyaràs el camí que duu a la vida, m’ompliràs de goig amb la teva presència." 
Acts2:29 Germans, amb referència al patriarca David, us puc dir amb tota franquesa que va morir i va ser enterrat, i que el seu sepulcre és aquí entre nosaltres, fins al dia d’avui." 
Acts2:30 Però com que era profeta i sabia que Déu li havia promès solemnement que faria seure en el seu tron un descendent de la seva sang," 
Acts2:31 amb visió profètica va anunciar la resurrecció del Crist, quan diu que no el deixaria entre els morts i que la seva carn no veuria corrupció." 
Acts2:32 Aquest Jesús, Déu l’ha ressuscitat, i tots nosaltres en som testimonis." 
Acts2:33 Exalçat, doncs, per la dreta de Déu, i havent rebut del Pare la promesa de l’Esperit Sant, ha vessat això que vosaltres veieu i sentiu." 
Acts2:34 Perquè David no va pujar pas al cel; en canvi, ell diu: Oracle del Senyor al meu Senyor: Seu a la meva dreta," 
Acts2:35 i espera que faci dels teus enemics l’escambell dels teus peus. 
Acts2:36 Per tant, sàpiga de cert tota la casa d’Israel que Déu ha fet Senyor i Crist aquest mateix Jesús que vosaltres vau crucificar.”" 
Acts2:37 En sentir això van quedar amb el cor tan compungit per aquestes paraules que digueren a Pere i als altres apòstols: “Germans, què podem fer?”" 
Acts2:38 Pere els respongué: “Penediu-vos, i que cadascun de vosaltres es bategi en el nom de Jesucrist, perquè us siguin perdonats els vostres pecats, i rebreu el do de l’Esperit Sant." 
Acts2:39 Perquè la promesa és per a vosaltres i els vostres fills i per a tots els qui són lluny, tants com en cridi el Senyor, el nostre Déu.”" 
Acts2:40 I amb moltes altres raons els testi-ficava i els exhortava dient-los: “Sal-veu-vos d’aquesta generació perversa.” 
Acts2:41 Els qui van acceptar el seu missatge foren batejats, i aquell dia se’ls van incorporar unes tres mil persones." 
Acts2:42 Es mantenien constants en l’ensenyament dels apòstols i en la comunió fraternal i en el partiment del pa i en les oracions. 
Acts2:43 Tota la gent se sentia impressionada per les moltes meravelles i prodigis que feien els apòstols. 
Acts2:44 I tots els creients estaven units i ho tenien tot en comú; 
Acts2:45 venien les possessions i els béns i ho repartien entre tots, segons la necessitat de cadascú." 
Acts2:46 Eren constants a assistir cada dia al temple tots junts, a partir el pa per les cases i a fer els àpats amb alegria i sen-zillesa de cor," 
Acts2:47 lloant Déu, i eren ben vistos de tot el poble. I el Senyor cada dia afegia a [ l’església ] els qui s’anaven salvant." 
Acts3:1 Pere i Joan pujaven [ junts ] cap al tem-ple a l’hora de l’oració de mitja tarda. 
Acts3:2 Hi havia un home paralític de naixement que l’hi portaven cada dia i el deixaven vora la porta del temple, que en diuen la Bella, a fi que demanés al-moina als qui hi entraven." 
Acts3:3 Aquest, veient que Pere i Joan anaven a entrar al temple, els demanava que li donessin almoina." 
Acts3:4 Pere, al mateix temps que Joan, se’l va quedar mirant i li digué: “Mira’ns.”" 
Acts3:5 I ell estava atent esperant rebre’n al-guna cosa. 
Acts3:6 Però Pere li digué: “De plata i d’or, no en tinc; però el que tinc, t’ho dono: En nom de Jesucrist, el Natzarè, cami-na!”" 
Acts3:7 I agafant-lo de la mà dreta l’alçà. De sobte se li afermaren les cames i els turmells," 
Acts3:8 i es posà dret d’un salt i caminava. Llavors va entrar al temple amb ells, caminant i saltant i lloant Déu." 
Acts3:9 Tot el poble el veié caminant i lloant Déu," 
Acts3:10 i s’adonaven que aquell era el captaire que seia a la porta Bella del temple, i no se’n sabien avenir, astorats, del que li havia passat." 
Acts3:11 Com que ell anava agafat a Pere i Joan, tot el poble, impressionat, va cór-rer per a unir-se a ells al pòrtic anome-nat de Salomó." 
Acts3:12 Pere, en veure l’aglomeració, els digué: “Homes d’Israel, per què us admi-reu d’això? Per què ens mireu com si haguéssim fet caminar aquest home amb el nostre poder o la nostra pietat?" 
Acts3:13 El Déu d’Abraham, d’Isaac i de Jacob, el Déu dels nostres pares, glorificà el seu servent Jesús, aquell qui vosaltres vau lliurar i vau rebutjar quan va comparèixer davant Pilat, tot i que ell el volia deixar anar;" 
Acts3:14 però vosaltres vau negar el Sant i Just, i vau demanar que us indultés un assassí;" 
Acts3:15 vau matar l’autor de la vida, però Déu el ressuscità d’entre els morts i nosaltres en som testimonis." 
Acts3:16 I per la fe en el nom d’ell, a aquest que veieu i coneixeu, el seu nom li ha donat fermesa; i la fe, que actua per mitjà d’ell, l’ha restablert totalment davant de tots vosaltres." 
Acts3:17 Tanmateix, ja sé, germans, que tant vosaltres com els vostres dirigents vau obrar per ignorància," 
Acts3:18 però Déu va complir el que havia predit per boca de tots el profetes: que el seu Crist havia de patir. 
Acts3:19 Per tant, penediu-vos i convertiu-vos, a fi que els vostres pecats us siguin esborrats," 
Acts3:20 a fi i efecte que vinguin de part del Senyor els temps de repòs i faci venir el qui us ha estat destinat, el Crist Jesús," 
Acts3:21 si bé és necessari que el cel el re-tingui fins que arribi el temps de la res-tauració universal que Déu va anunciar d’antic per boca dels seus sants Pro-fetes. 
Acts3:22 Moisès digué: El Senyor Déu farà que s’aixequi d’entre els vostres germans un profeta com jo; escolteu-lo en tot allò que us digui. 
Acts3:23 I qualsevol persona que no vulgui escoltar aquell profeta serà arrencada del poble. 
Acts3:24 I tots els profetes que des de Samuel en endavant han parlat, també han anun-ciat aquests dies." 
Acts3:25 Vosaltres sou els hereus dels profetes i de l’aliança que Déu establí a Abraham: en la seva descendència seran be-neïdes totes les races de la terra. 
Acts3:26 Déu, fent ressuscitar el seu Servent, us l’ha enviat amb preferència a vosaltres perquè us portés benedicció en la separació de cada un de vosaltres de la pròpia maldat.”" 
Acts4:1 Mentre ells parlaven al poble, se’ls presentaren els sacerdots, l’oficial de guàrdia del temple i els saduceus," 
Acts4:2 indignats que ensenyessin al poble i proclamessin en la persona de Jesús la resurrecció dels morts. 
Acts4:3 Llavors els van agafar i els van ficar a la presó fins a l’endemà, perquè ja s’havia fet tard." 
Acts4:4 I molts dels qui havien sentit el discurs van creure, i el nombre dels homes fou d’uns cinc mil." 
Acts4:5 S’esdevingué que l’endemà es van reunir a Jerusalem els seus dirigents, els ancians i els mestres de la Llei," 
Acts4:6 a més del gran sacerdot Anàs, Caifàs, Joan i Alexandre, i tots els qui eren del llinatge pontifical." 
Acts4:7 Els van fer posar al mig i els interro-garen: “¿Amb quin poder, o en nom de qui feu, vosaltres, això?”" 
Acts4:8 Llavors Pere, ple de l’Esperit Sant, els digué: “Dirigents i ancians del poble:" 
Acts4:9 ja que avui se’ns demana raó d’un favor fet a un home malalt, i qui l’ha guarit," 
Acts4:10 heu de saber, tots vosaltres i tot el poble d’Israel, que aquest home és aquí davant vostre guarit en el nom de Jesu-crist, el Natzarè, que vosaltres vau cru-cificar, i que Déu ressuscità d’entre els morts." 
Acts4:11 Ell és la pedra rebutjada per vosaltres, els constructors, el qui ha esdevingut pedra angular." 
Acts4:12 I la salvació no es troba en ningú més, perquè no hi ha sota el cel cap altre nom concedit als homes en el qual puguem ser salvats.”" 
Acts4:13 Veient la gosadia de Pere i Joan, i entenent que eren uns homes vulgars i sense estudis, estaven admirats. Reco-neixien que havien estat amb Jesús;" 
Acts4:14 i veient al seu costat l’home que ha-via estat guarit, no sabien què replicar." 
Acts4:15 Així que els van fer sortir a fora del Sanedrí i deliberaren entre ells: 
Acts4:16 “Què farem amb aquests homes? Perquè és evident que s’ha produït un miracle per mitjà d’ells; tots els habitants de Jerusalem ho saben, i no el podem negar," 
Acts4:17 però, per impedir que s’escampi en-cara més entre el poble, els prohibirem severament que tornin a parlar mai més a ningú en aquest nom.”" 
Acts4:18 Els van cridar, doncs, i els van com-minar que de cap manera no parlessin ni ensenyessin en el nom de Jesús." 
Acts4:19 Però Pere i Joan els digueren: “Jut-geu vosaltres mateixos si és just davant Déu d’obeir-vos a vosaltres abans que obeir Déu. 
Acts4:20 Nosaltres no podem pas deixar de parlar del que hem vist i sentit.” 
Acts4:21 I ells, després de noves amenaces els van deixar anar. No van trobar manera de castigar-los, a causa del poble, ja que tots glorificaven Déu pel que havia passat." 
Acts4:22 Perquè aquell home miraculosament guarit tenia més de quaranta anys. 
Acts4:23 Quan els van deixar anar, van tornar amb els seus i els van explicar tot el que havien dit els principals sacerdots i els ancians." 
Acts4:24 En sentir-ho, tots junts van alçar la veu a Déu i digueren: “Senyor, tu has fet el cel i la terra, el mar i tot el que contenen." 
Acts4:25 Tu, per mitjà de l’Esperit Sant, ens has dit per boca del nostre pare David, el teu servent: Per què s’avaloten les nacions i els pobles cavil·len plans inútils?" 
Acts4:26 Fan aliança els reis de la terra, i els prínceps conspiren contra el Senyor i contra el seu Crist." 
Acts4:27 Perquè certament van conspirar en aquesta ciutat Herodes i Ponç Pilat, amb pagans i gent d’Israel, contra el teu sant servent Jesús, que tu has ungit," 
Acts4:28 i així es compleix tot el que la teva previsió i designi havia determinat que succeís. 
Acts4:29 Ara, Senyor, fixa’t en les seves ame-naces i dóna als teus servidors la valen-tia d’anunciar la teva paraula amb plena confiança," 
Acts4:30 mentre tu estens la mà a fi que es facin guaricions, senyals i prodigis per mitjà del nom del teu sant servent Jesús.”" 
Acts4:31 En acabar la pregària, el lloc on eren reunits va tremolar i tots van quedar plens de l’Esperit Sant, i proclamaven la paraula de Déu amb valentia." 
Acts4:32 Tot el grup de creients era d’un sol cor i una sola ànima; i ningú no deia que fos únicament seu el que posseïa, sinó que tot era comú entre ells." 
Acts4:33 I els apòstols donaven testimoniatge de la resurrecció del Senyor Jesús amb una gran eficàcia, i la gràcia sobreabun-dava en tots ells." 
Acts4:34 Entre ells no hi havia ningú que pas-sés necessitat, perquè tots els propietaris de terres o cases que hi havia les venien i portaven els diners de les vendes" 
Acts4:35 i els posaven als peus dels apòstols, i es repartia segons la necessitat de cadascú." 
Acts4:36 Així, Josep, el qui els apòstols anomenaven Bernabé, que vol dir «Fill de consolació», un levita nadiu de Xipre," 
Acts4:37 com que tenia un camp se’l va vendre, va dur l’import i el diposità als peus dels apòstols." 
Acts5:1 Però un home anomenat Ananies, d’acord amb la seva dona Safira, vengué una propietat" 
Acts5:2 i es va quedar una part del preu, sa-bent-ho també la dona, i la resta la va anar a posar als peus dels apòstols." 
Acts5:3 I Pere digué: “Ananies, com és que Satanàs t’ha guanyat el cor perquè men-tissis a l’Esperit Sant i sostraguessis part de l’import del terreny?" 
Acts5:4 Si et quedaves el terreny, no era ben teu? Si te’l venies, no hi tenies dret? Com has pogut posar-te al cor una acció com aquesta? No has mentit als homes, sinó a Déu.”" 
Acts5:5 Tan bon punt Ananies va sentir aques-tes paraules, va caure a terra i expirà. Tothom qui se n’assabentava quedava esgarrifat." 
Acts5:6 Llavors s’alçaren els joves, l’amorta-llaren i el dugueren a enterrar." 
Acts5:7 Unes tres hores més tard, vingué la seva dona, ignorant del que havia passat," 
Acts5:8 i Pere li preguntà: “Digues-me, heu venut el terreny per tal quantitat?”, i ella li respongué: “Sí, per aquesta quantitat.”" 
Acts5:9 Pere li diu: “Com és que us vau posar d’acord per temptar l’Esperit del Senyor? Heus aquí els peus dels qui han dut a sepultar al teu marit, que ja són a la porta, i se t’enduran a tu.”" 
Acts5:10 A l’instant caigué als seus peus i expirà. Quan els joves van entrar la van trobar morta; se l’endugueren i la van enterrar al costat del seu marit. 
Acts5:11 L’església sencera i tothom qui se n’assabentava quedaven esgarrifats. 
Acts5:12 Per les mans dels apòstols es feien molts senyals i prodigis entre el poble. Tots ells formaven un grup unànime que es reunia al pòrtic de Salomó," 
Acts5:13 però ningú dels altres gosava ajuntar-se amb ells; en canvi, el poble els elo-giava molt." 
Acts5:14 Cada vegada més i més creients s’ad-herien al Senyor, multitud d’homes i dones," 
Acts5:15 fins al punt que treien els malalts al carrer i els deixaven sobre jaces i lliteres a fi que, quan passés Pere, almenys la seva ombra en cobrís algun." 
Acts5:16 També s’hi concentrava la multitud provinent de les poblacions de les rodalies de Jerusalem, portant malalts i turmentats pels esperits immunds, i tots eren guarits." 
Acts5:17 Llavors el gran sacerdot va entrar en acció amb tots els seus correligionaris del partit dels saduceus, portats per l’enveja," 
Acts5:18 i van agafar els apòstols i els van ficar a la presó pública. 
Acts5:19 Però, a la nit, un àngel del Senyor va obrir les portes de la presó i tot duent-los a fora els digué:" 
Acts5:20 “Aneu i presenteu-vos al temple i prediqueu al poble tota la doctrina d’a-questa manera de viure.” 
Acts5:21 Després de sentir això, van entrar a trenc d’alba en el temple i es van posar a ensenyar. El gran sacerdot, així que va arribar amb el seu grup, va convocar el Sanedrí i el ple del Consell d’ancians dels israelites, i van enviar a buscar els detinguts a la presó." 
Acts5:22 Però quan els agutzils van arribar no els van trobar a la cel·la, i se’n tornaren per informar-ho:" 
Acts5:23 “Hem trobat la cel·la tancada i ben assegurada, i els guardes davant les por-tes; però, en obrir, no hem trobat ningú a dins.”" 
Acts5:24 Quan van sentir aquest informe, tant el cap de la guàrdia del temple com els principals sacerdots no es podien expli-car com havia pogut passar això." 
Acts5:25 Llavors se’n va presentar un que els informà: “Heus aquí que els homes que vau ficar a la presó són al temple, i estan drets predicant al poble.”" 
Acts5:26 Aleshores el cap de la guàrdia se n’hi va anar amb els agutzils, i se’ls enduia sense emprar la força perquè anaven amb por que el poble no els apedregués." 
Acts5:27 Els van portar davant el Sanedrí, i el gran sacerdot els va interrogar així:" 
Acts5:28 “Us vam donar l’ordre expressa de no ensenyar més en aquest nom, i vet aquí que heu omplert Jerusalem de la vostra doctrina, i voleu fer recaure damunt nostre la sang d’aquest home.”" 
Acts5:29 Pere i els apòstols van respondre: “Cal obeir Déu abans que els homes. 
Acts5:30 El Déu dels nostres pares ha ressus-citat Jesús, que vosaltres havíeu mort penjant-lo en un patíbul." 
Acts5:31 Aquest, Déu l’ha exalçat amb la seva dreta com a Cap i Salvador, per conce-dir a Israel el penediment i el perdó dels pecats." 
Acts5:32 I nosaltres som testimonis d’aquests fets, i també ho és l’Esperit Sant que Déu ha donat als qui l’obeeixen.”" 
Acts5:33 Ells, quan van sentir això, es van enfurismar i els volien matar." 
Acts5:34 Però es va aixecar un membre del Sanedrí, un fariseu que es deia Gama-liel, mestre de la Llei, molt respectat per tot el poble, que va manar que fessin sortir a fora els homes un moment," 
Acts5:35 i els digué: “Homes d’Israel, penseu bé què aneu a fer contra aquests homes." 
Acts5:36 Perquè temps enrere es va alçar Teu-des, dient que ell era qui sap què, i se li van adherir uns quatre-cents homes: se’l va executar i tots els seus adeptes es van dispersar, i tot va acabar en no res." 
Acts5:37 Després d’ell, en temps del cens, s’aixecà Judes el Galileu, que va arrossegar gent darrere seu. També aquell va morir, i tots els qui el seguien es van dispersar." 
Acts5:37 Després d’ell, en temps del cens, s’aixecà Judes el Galileu, que va arrossegar gent darrere seu. També aquell va morir, i tots els qui el seguien es van dispersar." 
Acts5:38 I en el cas actual, us dic: no us fiqueu amb aquests homes i deixeu-los anar. Que si aquests propòsits o accions són cosa humana, es desfaran;" 
Acts5:39 en canvi, si prové de Déu, no acon-seguireu destruir-los, i podria ser fins i tot que us tinguessin per adversaris de Déu.” Ells van quedar convençuts;" 
Acts5:40 però van cridar els apòstols i, després de fer-los assotar, els van comminar que no parlessin més en el nom de Jesús, i els van deixar anar." 
Acts5:41 Pel que fa a ells, van sortir del davant del Sanedrí joiosos per haver estat con-siderats dignes d’aquell ultratge en pro del Nom." 
Acts5:42 I no paraven ni un sol dia, en el temple i per les cases, d’ensenyar i anunciar la bona nova que Jesús és el Crist." 
Acts6:1 Per aquells dies, com que el nom-bre dels deixebles havia crescut, es van produir queixes dels hel·lenistes contra els hebreus perquè, en el servei diari, les seves viudes eren desateses." 
Acts6:2 Llavors els Dotze van convocar el ple dels deixebles i digueren: “No ens sem-bla bé que nosaltres hàgim de deixar la paraula de Déu per posar-nos a servir les taules. 
Acts6:3 Per tant, germans, escolliu d’entre vosaltres set homes de bon testimo-niatge, plens de l’Esperit i assenyats, i els encarregarem aquesta tasca;" 
Acts6:4 i nosaltres ens podrem dedicar plenament a l’oració i al ministeri de la paraula.” 
Acts6:5 La proposta va semblar bé a tota la congregació i van escollir Esteve, home ple de fe i de l’Esperit Sant, Felip, Prò-cor, Nicanor, Timó, Pàrmenes i Nico-lau, prosèlit d’Antioquia." 
Acts6:6 Els van presentar davant els apòstols i aquests, després de pregar, els imposaren les mans." 
Acts6:7 La paraula de Déu s’anava estenent, i el nombre de deixebles creixia molt i molt a Jerusalem; i fins un grup nom-brós dels sacerdots acceptaven la fe." 
Acts6:8 Esteve, ple de gràcia i de poder, feia prodigis i grans senyals entre el poble." 
Acts6:9 Però es van alçar uns quants de la sinagoga anomenada dels lliberts, dels cireneus, dels alexandrins, dels de Cilí-cia i de l’Àsia, i polemitzaven amb Esteve," 
Acts6:10 però no aconseguien resistir la sa-viesa i l’esperit amb què ell parlava. 
Acts6:11 Llavors van subornar uns homes que testifiquessin: “L’hem sentit pronunciar blasfèmies contra Moisès i contra Déu.” 
Acts6:12 Així van amotinar el poble, els an-cians i els mestres de la Llei; el van atrapar d’improvís i se l’endugueren al Sanedrí," 
Acts6:13 on feren comparèixer uns testimonis falsos que deien: “Aquest home no para de proferir paraules contra aquest lloc sant i contra la Llei. 
Acts6:14 Li hem sentit dir que aquest Jesús, el Natzarè, destruirà aquest lloc i can-viarà els usatges que hem rebut de Moisès.”" 
Acts6:15 Quan tots els membres del Sanedrí van clavar en ell la mirada, van veure el seu rostre com el rostre d’un àngel." 
Acts7:1 El gran sacerdot digué: “És veritat això?” 
Acts7:2 Ell respongué: “Escolteu germans i pares: El Déu gloriós s’aparegué al nostre pare Abraham a Mesopotàmia, abans d’establir-se a Haran," 
Acts7:3 i li digué: Surt del teu país i del teu clan, i vés cap a la terra que jo t’indi-caré." 
Acts7:4 Ell se n’anà del país dels caldeus i habità a Haran. Un cop mort el seu pare, Déu el féu emigrar d’allí a aquesta terra on ara habiteu vosaltres." 
Acts7:5 No li donà propietat en ella, ni tan sols una petjada de terra, però va prometre de donar-la-hi en possessió a ell i als seus descendents, tot i que no tenia fills." 
Acts7:6 I Déu li anuncià que els seus descendents emigrarien en un país estranger, on serien esclavitzats i maltractats du-rant quatre-cents anys;" 
Acts7:7 però, faré justícia contra el poble que us haurà esclavitzat, digué Déu, i finalment se n’aniran i em serviran en aquest lloc." 
Acts7:8 Li donà la circumcisió com a signe d’aliança. Per això, quan Abraham en-gendrà Isaac, el va circumcidar al cap de vuit dies. Isaac engendrà Jacob, i Jacob els dotze patriarques." 
Acts7:9 Els patriarques, envejosos, van vendre Josep, com a esclau, a l’Egipte, però Déu l’afavoria" 
Acts7:10 i, després d’alliberar-lo de tots els seus infortunis, li concedí que, amb la seva saviesa, es guanyés el favor del faraó, rei d’Egipte, i aquest el nomenà governador de l’Egipte i de tota la seva casa." 
Acts7:11 Llavors sobrevingué una fam espan-tosa per tota la terra d’Egipte i de Ca-naan, i els pares no trobaven queviures enlloc." 
Acts7:12 Llavors Jacob envià els nostres pares en un primer viatge a l’Egipte, on havia sentit a dir que trobarien provisions." 
Acts7:13 La segona vegada que hi van anar, Josep es va donar a conèixer als seus germans, i el faraó s’assabentà del llinatge de Josep." 
Acts7:14 Josep va fer cridar el seu pare Jacob perquè baixés a l’Egipte amb tota la seva família, que era de setanta-cinc persones." 
Acts7:15 Jacob va baixar a l’Egipte, on van morir ell i els nostres pares," 
Acts7:16 i d’allà van ser traslladats a Siquem, on foren enterrats al sepulcre que Abraham hi havia comprat a pes de plata als fills d’Hamor." 
Acts7:17 Mentre s’acostava el compliment de la promesa que Déu havia fet a Abraham, el poble creixia i es multiplicava a l’Egipte," 
Acts7:18 fins que va pujar un altre rei que no sabia res de Josep 
Acts7:19 i, buscant amb males arts de perju-dicar la nostra gent, obligà els nostres pares a abandonar els seus nadons per tal que no sobrevisquessin." 
Acts7:20 Per aquell temps nasqué Moisès, benvolgut per Déu; durant tres mesos el van criar a casa del seu pare" 
Acts7:21 i, quan l’hagueren d’abandonar, el recollí la filla del faraó i se’l va fer criar com a fill seu." 
Acts7:22 Així Moisès va ser instruït en tots els coneixements dels egipcis i era prodi-giós amb la seva eloqüència i els seus fets. 
Acts7:23 Quan tenia quaranta anys, se li acudí de visitar els seus germans israelites." 
Acts7:24 En veure com en maltractaven un, el va defensar i va vindicar el qui era torturat matant l’egipci." 
Acts7:25 Ell esperava que els seus germans comprendrien que Déu els portaria la salvació per mitjà d’ell; però no ho van entendre. 
Acts7:26 L’endemà es va presentar mentre uns es barallaven i intentà que fessin les paus dient: ‘Homes, penseu que sou germans; per què us feriu l’un a l’al-tre?’" 
Acts7:27 Però el qui maltractava el company l’empentà tot dient: ‘Qui t’ha posat per cap i jutge entre nosaltres? 
Acts7:28 Que potser em vols matar com ahir vas matar l’egipci?’ 
Acts7:29 En sentir aquelles paraules, Moisès va fugir i s’exilià al país de Madian, on va tenir dos fills." 
Acts7:30 Passats quaranta anys, mentre era al desert de la muntanya del Sinaí, se li aparegué un àngel en la flama que sortia d’una bardissa." 
Acts7:31 Moisès, meravellat del que veia, quan s’hi acostava per mirar va sentir la veu del Senyor:" 
Acts7:32 ‘Jo sóc el Déu dels teus pares, el Déu d’Abraham, d’Isaac i de Jacob.’ Moisès, tot tremolós, no gosava mirar." 
Acts7:33 I el Senyor li digué: ‘Descalça’t, que el lloc que trepitges és terra sagrada." 
Acts7:34 He vist el sofriment del poble a Egipte, he sentit el seu clam i he baixat per alliberar-los. Vine, doncs, que t’en-viaré a Egipte.’" 
Acts7:35 Aquell mateix Moisès que ells ha-vien negat dient: ‘Qui t’ha posat per cap i jutge?’, Déu l’enviava com a cap i redemptor per mitjà de l’àngel que se li aparegué a la bardissa." 
Acts7:36 Ell els va treure fent prodigis i senyals al país d’Egipte, al mar Roig i al desert, durant quaranta anys." 
Acts7:37 Aquest és el Moisès que digué als israelites: ‘Déu farà que s’aixequi d’en-tre els vostres germans un profeta com jo.’ 
Acts7:38 Aquest és el qui, quan es trobaven aplegats al desert, va fer de mitjancer entre els nostres pares i l’àngel que li parlava a la muntanya del Sinaí; el qui va rebre paraules de vida per a donar-vos-les." 
Acts7:39 Però els nostres pares no el van voler escoltar, sinó que el van rebutjar, i amb el cor retornaren a Egipte," 
Acts7:40 tot dient a Aaron: ‘Fes-nos uns déus que vagin de capdavanters nostres, que d’aquest Moisès que ens tragué de la terra d’Egipte no sabem què se n’ha fet.’" 
Acts7:41 Llavors van fabricar un vedell i van oferir un sacrifici a l’ídol, i feien festes honorant l’obra de les seves mans." 
Acts7:42 Però Déu se’ls girà d’esquena i els va deixar que reverenciessin l’estelada, tal com diu el llibre dels profetes: ¿Que potser m’heu ofert víctimes i sacrificis durant els quaranta anys al desert, casa d’Israel?" 
Acts7:43 Ans us vau emportar el tabernacle de Moloc i l’estrella del déu Re-fam, les imatges que heu fet per adorar-les; doncs ara jo us deportaré més enllà de Babilònia." 
Acts7:44 Els nostres pares, al desert, tenien el Tabernacle del Testimoni, com havia manat de fer-lo el qui parlava amb Moisès, seguint el model que havia vist." 
Acts7:45 Els nostres pares el van retenir fins que, sota el guiatge de Josuè, el van introduir al territori conquerit a aquelles nacions que Déu expulsà de davant dels nostres pares. Així restà fins als dies de David," 
Acts7:46 que va trobar gràcia davant Déu i li demanà de cercar-li estatge per a la casa de Jacob. 
Acts7:47 Si bé fou Salomó qui li edificà una casa. 
Acts7:48 Però l’Altíssim no resideix en cap lloc fet a mà, tal com diu el profeta:" 
Acts7:49 El cel és el meu tron, i la terra l’escambell dels meus peus. Quina casa m’edificareu, diu el Senyor, o quin lloc, perquè m’hi estigui?" 
Acts7:50 ¿No ha estat la meva mà que ho ha fet tot? 
Acts7:51 Tossuts i tancats de cor i oïda! Vosaltres sempre resistiu l’Esperit Sant; feu el mateix que els vostres pares. 
Acts7:52 Quin dels profetes no han perseguit els vostres pares? Van matar els qui pro-fetitzaven sobre la vinguda del Just, de qui vosaltres ara us heu fet traïdors i assassins." 
Acts7:53 Vosaltres, que vau rebre la Llei per ministeri d’àngels, i no l’heu guardada.”" 
Acts7:54 Sentint això, la ràbia els rosegava el cor, i cruixien de dents contra ells." 
Acts7:55 Esteve, ple de l’Esperit Sant, fixant la mirada al cel veié la glòria de Déu i Jesús dempeus a la dreta de Déu," 
Acts7:56 i digué: “Veig el cel obert i el Fill de l’Home dret a la dreta de Déu.” 
Acts7:57 Llavors ells es van posar a cridar escandalosament, es van tapar les ore-lles i, tots a l’una, es van llençar contra ell," 
Acts7:58 el van treure fora de la ciutat i l’a-pedregaren. Els testimonis deixaven els mantells als peus d’un jove anomenat Saule. 
Acts7:59 I mentre l’apedregaven, Esteve ana-va pregant, i deia: “Senyor Jesús, rep el meu esperit.”" 
Acts7:60 De genolls a terra va cridar amb veu forta: “Senyor, no els tinguis en compte aquest pecat.” I havent dit això expirà." 
Acts8:1 I Saule era dels qui aprovaven el seu assassinat. Aquell dia esclatà una persecució violenta contra l’esglé-sia a Jerusalem, i tots, menys els apòs-tols, foren dispersats per les regions de Judea i Samaria." 
Acts8:1 I Saule era dels qui aprovaven el seu assassinat. Aquell dia esclatà una persecució violenta contra l’esglé-sia a Jerusalem, i tots, menys els apòs-tols, foren dispersats per les regions de Judea i Samaria." 
Acts8:2 Uns homes pietosos van sepultar Es-teve i van fer un gran dol per ell. 
Acts8:3 Saule, per la seva part, devastava l’es-glésia entrant per les cases i arrossegant tant homes com dones i ficant-los a la presó." 
Acts8:4 Els dispersats, per la seva part, anaven d’un lloc a un altre lloc anunciant la paraula de la bona nova." 
Acts8:5 Felip va baixar a la ciutat de Samaria i els predicava Crist. 
Acts8:6 Tots, sense excepció, estaven atents al que deia Felip, pel que havien sentit a dir i pels prodigis que li veien fer." 
Acts8:7 Perquè els esperits immunds de molts posseïts sortien xisclant de mala mane-ra, i molts paralítics i esguerrats eren guarits;" 
Acts8:8 i l’alegria va omplir aquella ciutat. 
Acts8:9 Un tal Simó, temps enrere, havia exercit la màgia en aquella ciutat i havia deixat atònita la gent de Samaria, fent-se passar per una persona excepcional i" 
Acts8:10 guanyant-se l’interès de tots, des del més petit al més gran, perquè deien: “Aquest home és la potència divina, l’a-nomenada Grandiosa.”" 
Acts8:11 I li feien cas perquè durant bastant de temps els havia embadalit amb les arts màgiques. 
Acts8:12 Però quan van creure Felip, que pro-clamava la bona nova referent al Regne de Déu i el nom de Jesucrist, homes i dones es feien batejar." 
Acts8:13 Fins i tot el mateix Simó va creure i, un cop batejat, no s’apartava del costat de Felip, contemplant ple d’admiració els senyals i grans prodigis que feia." 
Acts8:14 Quan els apòstols que eren a Jerusalem van sentir que Samaria havia acceptat la paraula de Déu, els van enviar Pere i Joan." 
Acts8:15 Aquests, en ser allà baix, van pregar per ells, a fi que rebessin l’Esperit Sant;" 
Acts8:16 perquè no havia davallat encara sobre cap d’ells, sinó que només havien estat batejats en el nom del Senyor Jesús." 
Acts8:17 Llavors els imposaven les mans i rebien l’Esperit Sant. 
Acts8:18 En veure Simó que per la imposició de les mans dels apòstols era donat l’Esperit, els oferí diners dient-los:" 
Acts8:19 “Doneu-me a mi també aquest poder, per tal que aquell a qui jo imposi les mans rebi l’Esperit Sant.”" 
Acts8:20 Però Pere li replicà: “Que el teu diner se’n vagi amb tu a la perdició, si t’has pensat que el do de Déu es pot comprar amb diners." 
Acts8:21 Tu no pots participar ni tenir dret en aquest do, perquè el teu cor no és recte davant Déu." 
Acts8:22 Penedeix-te, doncs, d’aquesta maldat teva, i demana al Senyor que, si és pos-sible, et sigui perdonat el que intentaves dintre teu," 
Acts8:23 perquè et veig amargat per la rancú-nia i dominat per la malícia.” 
Acts8:24 I Simó contestà dient: “Pregueu vosaltres per mi al Senyor, perquè no vingui sobre mi res del que heu dit.”" 
Acts8:25 I ells, acabat de testimoniar i d’exposar la paraula del Senyor, se’n tornaren a Jerusalem, tot evangelitzant molts poblets dels samaritans." 
Acts8:26 Un àngel del Senyor va parlar a Felip i li digué: “Alça’t i vés-te’n cap al sud, al camí que baixa de Jerusalem a Gaza. És un camí solitari.”" 
Acts8:27 Ell se n’hi anà. Llavors aparegué un eunuc etíop, un alt dignatari de la reina Candace d’Etiòpia, que estava en-carregat de tots els seus tresors. Aquest havia vingut a Jerusalem a adorar Déu" 
Acts8:28 i ara se’n tornava. Assegut en el seu carruatge, anava llegint el profeta Isaïes." 
Acts8:29 L’Esperit digué a Felip: “Acosta’t a aquest carruatge i ajunta’t-hi.” 
Acts8:30 Felip cuità el pas i s’hi apropà, i va sentir com llegia el profeta Isaïes; i li preguntà: “Ja entens el que llegeixes?”" 
Acts8:31 Ell respongué: “Com ho puc enten-dre, si ningú no m’ho explica?” Llavors invità Felip que pugés i segués amb ell." 
Acts8:32 I el passatge de l’Escriptura que llegia era aquest: Com una ovella fou dut a l’escorxador, i com un anyell davant del seu es-quilador, ha emmudit i no obre la boca." 
Acts8:33 En la humiliació, el seu judici li ha estat negat; i del seu destí, qui se’n preocupa? Perquè ha estat segat de la terra dels vivents." 
Acts8:34 L’eunuc va preguntar a Felip: “T’ho prego: de qui diu això el profeta? De si mateix o d’un altre?” 
Acts8:35 Felip prengué la paraula i, comen-çant des d’aquest passatge, li va anun-ciar la bona nova de Jesús." 
Acts8:36 Mentre feien camí, van arribar en un lloc on hi havia aigua, i diu l’eunuc: “Mira, aquí tenim aigua. Què impedeix que jo sigui batejat?”" 
Acts8:37 [Felip li digué: Si creus de tot cor és possible. Ell respongué: Crec que Jesús és el Crist, el fill del Déu ]" 
Acts8:38 Féu parar el carruatge i van baixar tots dos a l’aigua, Felip i l’eunuc, i el va batejar." 
Acts8:39 Quan van sortir de l’aigua, l’Esperit del Senyor s’endugué Felip, i l’eunuc ja no el veié més, però va seguir el seu camí ple de goig." 
Acts8:40 Felip es trobà a Asdod, i pel camí anava evangelitzant totes les poblacions fins arribar a Cesarea." 
Acts9:1 Saule, però, encara respirava ame-naces de mort contra els deixebles del Senyor, i va anar a trobar el gran sacerdot" 
Acts9:2 i li demanà que li concedís credencials per a les sinagogues de Damasc, a fi que si trobava algun seguidor del Camí, tant si era home com dona, els pogués dur lligats a Jerusalem." 
Acts9:3 Però mentre feia camí s’esdevingué que, en ser prop de Damasc, de sobte esclatà al seu entorn un fulgor celestial," 
Acts9:4 i caient per terra va sentir una veu que li deia: “Saule, Saule, per què em perse-gueixes?”" 
Acts9:5 Ell respongué: “Qui ets, Senyor?” Li digué: “Jo sóc Jesús, el qui tu perse-gueixes." 
Acts9:6 Aixeca’t, fes cap a la ciutat, i allà et diran el que et cal fer.”" 
Acts9:7 Els homes que l’acompanyaven pel camí s’havien aturat estupefactes, perquè, si bé sentien la veu, no veien, però, ningú." 
Acts9:8 Saule s’alçà de terra i, tot i tenint els ulls ben oberts, no veia res. El dugueren de la mà i el van fer entrar a Damasc." 
Acts9:9 Allà s’estigué tres dies sense veure-hi, i sense menjar ni beure." 
Acts9:10 Vivia a Damasc un deixeble anome-nat Ananies, i el Senyor el va cridar en una visió: “Ananies.” I ell digué: “Sóc aquí, Senyor.”" 
Acts9:11 I el Senyor li digué: “Afanya’t, vés al carrer anomenat Recte i pregunta a casa de Judes per un tal Saule de Tars; perquè ara està pregant," 
Acts9:11 I el Senyor li digué: “Afanya’t, vés al carrer anomenat Recte i pregunta a casa de Judes per un tal Saule de Tars; perquè ara està pregant," 
Acts9:12 i en una visió ha vist un home que s’anomena Ananies que entrava i li im-posava les mans perquè recobrés la vista.” 
Acts9:13 Ananies replicà: “Senyor, he sentit parlar a molts d’aquest home i de tot el mal que ha fet als teus fidels a Jerusalem;" 
Acts9:14 i aquí té autoritat de part dels principals sacerdots per a detenir tots els qui invoquen el teu nom.” 
Acts9:15 Però el Senyor li digué: “Vés-hi, perquè aquest és l’instrument escollit per mi per portar el meu nom davant les nacions, els reis i els fills d’Israel." 
Acts9:16 I jo li faré veure el que haurà de patir pel meu nom.” 
Acts9:17 Llavors Ananies se n’hi anà i va entrar a la casa i, imposant-li les mans, digué: “Germà Saule, Jesús, el Senyor, el qui se t’ha aparegut quan venies pel camí, m’envia perquè recobris la vista i t’omplis de l’Esperit Sant.”" 
Acts9:18 A l’instant li caigueren dels ulls com unes escates i recobrà la vista. Llavors es va aixecar i fou batejat. 
Acts9:19 Després de prendre aliment va reco-brar les forces. I s’estigué amb els dei-xebles de Damasc uns quants dies. 
Acts9:20 I ben aviat es posà a proclamar a les sinagogues que Jesús és el Fill de Déu. 
Acts9:21 I tots els oients estaven atònits i deien: “¿No és aquest el qui a Jerusalem perseguia els qui invoquen aquest nom, i per això havia vingut aquí, per endur-se’ls presos davant els principals sa-cerdots?”" 
Acts9:22 Però Saule cada cop era més ple de poder i deixava confosos els jueus residents a Damasc, demostrant que aquest és el Crist." 
Acts9:23 Al cap d’un temps, els jueus es van confabular per eliminar-lo," 
Acts9:24 però Saule fou advertit del seu com-plot. Com que estaven a l’aguait dia i nit, fins i tot a les portes de la ciutat, per tal de matar-lo," 
Acts9:25 els seus deixebles se’l van endur de nit i el van despenjar muralla avall dins un cove. 
Acts9:26 Arribat a Jerusalem intentava unir-se als deixebles, però tots li tenien por, perquè no creien que fos un deixeble." 
Acts9:27 Però Bernabé se l’endugué i el va presentar als apòstols, els contà com pel camí havia vist el Senyor i li havia par-lat, i com a Damasc havia predicat amb valentia en el nom de Jesús." 
Acts9:28 Llavors convivia amb ells anant i venint per Jerusalem, predicant obertament en el nom del Senyor." 
Acts9:29 També parlava i discutia amb els hel·lenistes, però ells tramaven la seva mort." 
Acts9:30 Quan els germans ho van saber, el van fer baixar a Cesarea i l’enviaren a Tars." 
Acts9:31 Mentrestant l’Església tenia pau per tot Judea, Galilea i Samaria, edificant-se i avançant en fidelitat al Senyor, i anava creixent confortada per l’Esperit Sant." 
Acts9:31 Mentrestant l’Església tenia pau per tot Judea, Galilea i Samaria, edificant-se i avançant en fidelitat al Senyor, i anava creixent confortada per l’Esperit Sant." 
Acts9:32 S’esdevingué que Pere, que recorria tots els llocs, va baixar també a veure els creients que vivien a Lida." 
Acts9:33 Allà va trobar un home paralític, que es deia Enees, ajagut en una llitera des de feia vuit anys." 
Acts9:34 Pere li digué: “Enees, Jesucrist et dóna la salut: aixeca’t i fes-te el llit tu mateix.” A l’instant s’aixecà." 
Acts9:35 I el veieren tots els habitants de Lida i de Saron, i es van convertir al Senyor." 
Acts9:36 A Jafa vivia una dona creient que es deia Tabita, (en grec Dorques, que vol dir «gasela»); aquesta era una dona carregada de bones accions i d’actes de caritat." 
Acts9:37 S’esdevingué per aquell temps que es va posar malalta i es va morir. Des-prés de rentar el seu cos, la van posar en una sala del pis de dalt." 
Acts9:38 I com que Lida era prop de Jafa, quan els deixebles van saber que Pere era allà li van enviar dos homes amb aquest prec: “No t’entretinguis i vine aquí.”" 
Acts9:39 Pere s’alçà i se’n va anar amb ells. En ser allí el van fer pujar al pis de dalt i se li van presentar totes les viudes plorant i ensenyant-li els vestits i els mantells que Dorques feia quan vivia. 
Acts9:40 Pere va fer sortir tothom a fora i agenollant-se es posà a orar, i adreçant-se a la morta digué: “Tabita, aixeca’t!” Ella obrí els ulls i, en veure Pere, es va asseure." 
Acts9:41 Ell, donant-li la mà, la va fer alçar i, cridant els fidels i les viudes, els la presentà viva." 
Acts9:42 Aquest fet es va saber per tot Jafa i molts van creure en el Senyor. 
Acts9:43 Pere es va quedar a Jafa una bona temporada, a casa d’un tal Simó, que era pellaire." 
Acts10:1 Vivia a Cesarea un tal Corneli, centurió de la companyia dita Itàlica," 
Acts10:2 home devot i temorós de Déu, com tota la seva família, gran benefactor del poble i que pregava Déu constantment." 
Acts10:3 Aquest tingué una visió cap a mitja tarda, i veié clarament un àngel de Déu que entrava on ell era i li deia: “Corneli.”" 
Acts10:4 Ell se’l va quedar mirant i ple de ba-sarda preguntà: “Què hi ha, Senyor?” Ell li contestà: “Les teves oracions i les teves almoines han pujat com un memo-rial davant Déu." 
Acts10:5 Ara, doncs, envia emissaris a Jafa i fes venir un tal Simó, que anomenen Pere;" 
Acts10:6 aquest s’allotja casa d’un tal Simó, que és pellaire, i viu a la vora del mar.”" 
Acts10:7 Així que l’àngel que li havia parlat se n’hagué anat, va cridar dos dels criats i un soldat devot, dels que li eren més addictes," 
Acts10:8 i, després de posar-los al corrent de tot, els envià cap a Jafa." 
Acts10:9 L’endemà, mentre aquells anaven de camí i quan ja eren a prop de la ciutat, Pere va pujar al terrat a pregar, cap al migdia." 
Acts10:10 En això que li vingué gana i demanà menjar. Mentre li ho preparaven, li sobrevingué un èxtasi," 
Acts10:11 i veié el cel obert i que en baixava un objecte com un llençol que era des-penjat per quatre puntes fins a terra. 
Acts10:12 Dintre hi havia tota mena de qua-drúpedes i rèptils de la terra, i ocells del cel." 
Acts10:13 I una veu s’adreçà a ell: “Vinga, Pere, mata i menja.”" 
Acts10:14 Però Pere digué: “De cap manera, Senyor, que jo mai no he menjat res de profà o impur.”" 
Acts10:15 Altre cop la veu li fa: “Allò que Déu ha purificat, no ho tinguis tu per impur.”" 
Acts10:16 Això es va repetir tres vegades, i finalment aquell objecte fou endut cap al cel." 
Acts10:17 I mentre Pere estava perplex, sense saber què volia dir la visió que havia tingut, vet aquí que els emissaris de Corneli, indagant per la casa de Simó, es van presentar al portal" 
Acts10:18 i, cridant, van preguntar si s’allotjava allí Simó, l’anomenat Pere." 
Acts10:19 I mentre Pere reflexionava sobre la visió, li digué l’Esperit: “Mira, hi ha uns homes que et busquen." 
Acts10:20 Alça’t i baixa i no tinguis cap recel en acompanyar-los, perquè els he enviat jo.”" 
Acts10:21 Pere va baixar on eren els emissaris i els digué: “Jo sóc el qui busqueu. Per quin motiu sou aquí?” 
Acts10:22 Ells respongueren: “Corneli, el cen-turió, home just i temorós de Déu, molt apreciat per tot el poble jueu, ha rebut un avís d’un àngel sant per a fer-te venir a casa seva i que escolti el que tu li has de dir.”" 
Acts10:23 Pere els invità a entrar i els donà allotjament. L’endemà s’alçà i se’n va anar amb ells, acompanyat d’alguns dels germans de Jafa." 
Acts10:24 El dia següent van arribar a Cesarea, on Corneli ja els estava esperant amb els seus parents i els amics íntims que havia reunit." 
Acts10:25 I quan Pere anava a entrar, Corneli va sortir al seu encontre i es prosternà als seus peus." 
Acts10:26 Però Pere el féu alçar tot dient-li: “Aixeca’t, que també jo mateix sóc un home.”" 
Acts10:27 Va entrar conversant amb ell i va trobar molta gent reunida," 
Acts10:28 i els digué: “Vosaltres sabeu que un home jueu té prohibit de fer-se amb es-trangers o d’entrar a casa seva, però a mi Déu m’ha ensenyat que no he de considerar comuna o impura cap persona." 
Acts10:29 Per això, tan bon punt m’heu cridat, he vingut. Ara, doncs, pregunto: Per quina raó m’heu fet venir?”" 
Acts10:30 I Corneli digué: “Fa quatre dies, per aquesta hora, estava jo a casa meva fent l’oració de mitja tarda quan de sobte se’m va plantar al davant un home de vestidures resplendents" 
Acts10:31 que em va dir: Corneli, la teva oració ha estat escoltada i les teves almoines recordades davant Déu." 
Acts10:32 Envia algú a Jafa i fes venir Simó, el qui anomenaven Pere; aquest s’allotja a casa de Simó el pellaire, vora la mar." 
Acts10:33 Així que et vaig fer venir a buscar de seguida, i tu has fet bé de venir. Ara, doncs, tots nosaltres estem aquí en presència de Déu per escoltar tot el que t’ha ordenat el Senyor.”" 
Acts10:34 Llavors Pere va parlar així: “Ara veig de debò que Déu no fa excepció de persones," 
Acts10:35 sinó que acull tothom qui li és fidel i practica el bé, sigui d’on sigui." 
Acts10:36 Ell ha enviat la paraula als fills d’Is-rael anunciant la bona nova de la pau mitjançant Jesucrist, que és Senyor de tots." 
Acts10:37 Vosaltres ja sabeu el fet que s’ha divulgat per tota la Judea, començant per Galilea, després del bateig que predicà Joan." 
Acts10:37 Vosaltres ja sabeu el fet que s’ha divulgat per tota la Judea, començant per Galilea, després del bateig que predicà Joan." 
Acts10:38 Parlo de Jesús de Natzaret; com Déu l’ha ungit amb l’Esperit Sant i poder, que va passar fent el bé i guarint tots els qui eren dominats pel diable, perquè Déu era amb ell." 
Acts10:39 Nosaltres som testimonis de tot el que va fer per terres dels jueus i a Jerusalem; el qual, a més, van matar pen-jant-lo d’un patíbul." 
Acts10:40 A aquest, Déu el ressuscità al tercer dia i li concedí de fer-se visible," 
Acts10:41 no pas a tot el poble, sinó als testi-monis prèviament escollits per Déu, a nosaltres, que hem menjat i hem begut amb ell després d’haver ell ressuscitat d’entre els morts." 
Acts10:42 Ell ens ha manat que prediquéssim al poble i testifiquéssim solemnement que és aquest el qui Déu ha constituït per jutge de vius i morts. 
Acts10:43 El testimoni de tots els profetes cor-robora que per mitjà del seu nom, tot aquell qui creu en ell rep el perdó dels pecats.”" 
Acts10:44 Encara Pere pronunciava aquestes paraules quan l’Esperit Sant va dava-llar sobre tots els qui escoltaven el missatge. 
Acts10:45 I tots els creients jueus que havien vingut amb Pere van quedar estranyats de veure que fins i tot sobre els gentils era vessat el do de l’Esperit Sant," 
Acts10:46 perquè els sentien parlar llengües estranyes i exalçar Déu. Llavors Pere va dir: 
Acts10:47 “¿Pot algú negar l’aigua, impedint que siguin batejats aquests que han re-but l’Esperit Sant igual que nosaltres?”" 
Acts10:48 I va disposar que fossin batejats en el nom de Jesucrist. Llavors li van pregar que es quedés allí uns quants dies. 
Acts11:1 Els apòstols i els germans que eren a la Judea s’assabentaren que també els gentils havien acceptat el missatge de Déu. 
Acts11:1 Els apòstols i els germans que eren a la Judea s’assabentaren que també els gentils havien acceptat el missatge de Déu. 
Acts11:2 I quan Pere va pujar a Jerusalem, els partidaris de la circumcisió el criticaven" 
Acts11:3 i li deien: “Has entrat a casa d’incir-cumcisos i has menjat amb ells.” 
Acts11:4 Però Pere els en va fer una exposició ordenada: 
Acts11:5 “Jo era a la ciutat de Jafa pregant, i vaig tenir en èxtasis un visió: una cosa que baixava, com un gran llençol des-penjat per quatre puntes des del cel, vingué fins a mi." 
Acts11:6 M’ho vaig mirar molt atentament, i hi vaig veure els quadrúpedes, les feres i els rèptils de la terra, i els ocells del cel." 
Acts11:7 Vaig sentir també una veu que em deia: Vinga, Pere, mata i menja." 
Acts11:8 però jo vaig contestar: De cap manera, Senyor, que a la meva boca mai no ha entrat res de profà o d’impur." 
Acts11:9 Altre cop la veu del cel va parlar: ‘Allò que Déu ha purificat no ho tinguis tu per impur.’ 
Acts11:10 Això es va repetir tres vegades, i fou recollit altra volta tot cap al cel." 
Acts11:11 I vet aquí que al moment es van presentar, a la casa on érem, tres homes que m’eren enviats des de Cesarea." 
Acts11:12 I l’Esperit em va dir que els acompanyés sense cap recel. Van venir amb mi també aquests sis germans, i vam entrar tots a la casa d’aquell home," 
Acts11:13 i ell ens va explicar com havia vist l’àngel que es va presentar a casa seva dient-li: “Envia emissaris a Jafa i fes venir un tal Simó, que anomenen Pere." 
Acts11:14 Ell et portarà un missatge que pot ser la teva salvació i la de tota la teva fa-mília.” 
Acts11:15 Quan jo començava a parlar, l’Espe-rit Sant davallà sobre ells, igual com va passar amb nosaltres al principi," 
Acts11:16 i vaig recordar-me del que havia dit el Senyor: “Si bé Joan ha batejat amb aigua, vosaltres, en canvi, sereu batejats amb l’Esperit Sant.”" 
Acts11:17 Si Déu, doncs, els ha concedit el mateix do que a nosaltres per haver cre-gut en el Senyor Jesucrist, com podia jo ser capaç de posar traves a Déu?”" 
Acts11:18 Aquestes paraules els van calmar, i lloaven Déu dient: “De manera que tam-bé als gentils els ha atorgat el penediment que duu a la vida.”" 
Acts11:19 Per altra banda, els dispersats per causa de la persecució esdevinguda pel cas d’Esteve van passar fins a Fenícia, Xipre i Antioquia, sense predicar la paraula a ningú, sinó als jueus només." 
Acts11:20 Amb tot, d’entre ells n’hi hagué al-guns, xipriotes i cirineus de naciona-litat, que en arribar a Antioquia van predicar també als grecs, anunciant la bona nova del Senyor Jesús." 
Acts11:21 Com que la mà del Senyor els guia-va, van ser molts els qui van creure i es van convertir al Senyor." 
Acts11:22 Quan la notícia d’aquests fets va arri-bar a coneixement de l’església de Jerusalem, van enviar Bernabé fins a An-tioquia." 
Acts11:23 En ser allà, va veure el resultat de la gràcia de Déu i en tingué una gran alegria, i exhortava tothom a seguir fidels al Senyor amb cor ben disposat," 
Acts11:24 perquè era un home de bé, ple d’Es-perit Sant i de fe. I una multitud consi-derable fou agregada al Senyor." 
Acts11:25 Després se’n va anar cap a Tars, a buscar Saule;" 
Acts11:26 el va trobar i se l’endugué a Antio-quia. Va resultar que durant tot un any s’estigueren congregats en aquella es-glésia, i van ensenyar molta gent. Preci-sament fou a Antioquia on per primera vegada els creients foren anomenats cristians." 
Acts11:27 Per aquells dies baixaren a Antioquia uns profetes de Jerusalem," 
Acts11:28 i un d’ells, que es deia Àgab, mogut per l’Esperit es va alçar i pronosticava l’arribada d’una gran fam sobre tot el món (la qual cosa s’acomplí en temps de Claudi)." 
Acts11:29 Llavors els deixebles van acordar enviar un ajut, segons els mitjans de cadascun, als germans residents a Judea." 
Acts11:29 Llavors els deixebles van acordar enviar un ajut, segons els mitjans de cadascun, als germans residents a Judea." 
Acts11:30 Així ho van fer, enviant-lo als an-cians per mitjà de Bernabé i de Saule." 
Acts12:1 Per aquell temps, el rei Herodes emprengué la persecució d’alguns membres de l’església." 
Acts12:2 Va fer matar amb espasa Jaume, el germà de Joan," 
Acts12:3 i veient que això agradava als jueus, hi va afegir la detenció de Pere, coincidint amb els dies dels àzims." 
Acts12:4 Després d’agafar-lo el va tancar a la presó, sota la guàrdia de quatre esqua-dres soldats, amb el propòsit de fer-lo comparèixer en públic després de la Pasqua." 
Acts12:5 De manera que tenien Pere ben guar-dat a la presó; però l’església dirigia una oració constant a Déu a favor d’ell. 
Acts12:6 La nit anterior al dia que Herodes volia fer-lo comparèixer, Pere dormia entre dos soldats, lligat amb dues ca-denes, i fora la porta hi havia sentinelles que guardaven la cel·la." 
Acts12:7 De sobte, es va presentar un àngel del Senyor i la cel·la va quedar il·luminada. Llavors va despertar Pere donant-li un cop al costat i li digué: “Alça’t de pres-sa.” Les cadenes li caigueren de les mans" 
Acts12:8 i l’àngel li digué: “Posa’t el cinturó i les sandàlies.” Així ho va fer. Després li diu: “Cobreix-te amb el meu mantell i segueix-me.” 
Acts12:9 Pere va sortir darrere d’ell sense saber si era real el que li succeïa per obra de l’àngel, perquè li semblava que tenia una visió." 
Acts12:10 Travessant la primera i la segona guàrdia, van arribar a la porta de ferro que dóna a la ciutat, i aquesta se’ls va obrir tota sola. En ser a fora, es van encaminar per un carrer i, tot d’una, l’àngel va desaparèixer." 
Acts12:11 I Pere, tornant en sí, digué: “Ara sé del cert que el Senyor ha enviat el seu àngel i m’ha alliberat de les mans d’Herodes i de tot allò que el poble jueu estava esperant.”" 
Acts12:12 Ja conscient, es va dirigir a casa de Maria, la mare de Joan, que duu per sobrenom Marc, on hi havia un bon nombre de germans reunits en oració." 
Acts12:13 Quan ell va trucar a la porta del carrer, una criada que es dia Rode va sortir a veure qui era," 
Acts12:14 i així que va reconèixer la veu de Pere va tenir tanta alegria que, en comp-tes d’obrir la porta, se’n va anar corrents a dir als de dins que Pere era a la porta." 
Acts12:15 Però ells li digueren: “Estàs boja.” Però ella tant insistia que era veritat que ells li digueren: “Déu ser el seu àngel.” 
Acts12:16 Mentrestant Pere seguia trucant; i quan van obrir i el veieren es van quedar parats. 
Acts12:17 Llavors Pere els va indicar per signes que callessin i els contà com el Senyor l’havia tret fora de la presó, i digué: “Feu saber tot això a Jaume i als germans.” I sortint d’allí se n’anà en un altre indret." 
Acts12:18 Quan es va fer de dia, es produí un aldarull, i no pas petit, entre els soldats, sobre el que realment havia passat amb Pere." 
Acts12:19 Herodes el va fer buscar, i com que no el van trobar, va fer processar i exe-cutar els guardes. Després va baixar de Judea a Cesarea i s’hi va quedar." 
Acts12:19 Herodes el va fer buscar, i com que no el van trobar, va fer processar i exe-cutar els guardes. Després va baixar de Judea a Cesarea i s’hi va quedar." 
Acts12:20 Herodes estava enutjat contra els ha-bitants de Tir i Sidó, però ells, de comú acord, es van presentar davant seu després de guanyar-se el favor de Blast, majordom del rei, i van demanar una solució pacífica, ja que la seva regió es proveïa de la del rei." 
Acts12:21 El dia convingut, Herodes, revestit amb el mantell reial i assegut a l’estra-da, els va dirigir un discurs," 
Acts12:22 i el poble cridava exaltat: “És veu de Déu, i no pas d’home!”" 
Acts12:23 En aquell instant, un àngel del Senyor el colpí amb una malaltia, perquè no donava l’honor a Déu, i va morir rosegat pels cucs." 
Acts12:24 Mentrestant el missatge del Senyor creixia i es multiplicava. 
Acts12:25 Bernabé i Saule, un cop acomplert el seu servei, van tornar a Jerusalem, i es van endur amb ells Joan, el que duu el sobrenom de Marc." 
Acts13:1 A l’església que hi havia a Antioquia, eren profetes i mes-tres: Bernabé, Simeó, anomenat Negre, Lluci, el cireneu, Manaèn, que fou com-pany d’infantesa del tetrarca Herodes, i Saule." 
Acts13:2 Mentre feien un culte al Senyor amb dejuni, l’Esperit Sant els digué: “Apar-teu-me Bernabé i Saule per a l’obra a què els he destinat.”" 
Acts13:3 Llavors, després d’haver fet dejuni i oració, els van imposar les mans i els acomiadaren." 
Acts13:4 Ells, doncs, enviats per l’Esperit Sant, baixaren a Selèucia i d’allí s’embarca-ren cap a Xipre." 
Acts13:5 Arribats a Salamina, van anunciar el missatge de Déu en les sinagogues dels jueus, i duien Joan com a ajudant." 
Acts13:6 Travessant tota l’illa fins a Pafos, van trobar un mag jueu, un fals profeta, anomenat Barjesús," 
Acts13:7 que era del seguici del procònsol Sergi Pau, home assenyat. Aquest havia cridat Bernabé i Saule, desitjós d’escoltar la paraula de Déu." 
Acts13:8 Tenien, però, l’oposició d’Elimes, el mag (com indica aquest nom) que pro-curava apartar de la fe el procònsol." 
Acts13:9 Però Saule, és a dir Pau, ple de l’Es-perit Sant, mirant-se’l de fit a fit digué:" 
Acts13:10 “Home carregat d’enganys i malícies de tota mena, fill del diable, enemic de tot el que és just, ¿no pararàs mai de tòrcer els camins rectes del Senyor?" 
Acts13:11 Doncs, ara, mira la mà del Senyor que caurà damunt teu i et quedaràs cec i no veuràs la llum del sol durant un temps.” A l’instant li va caure a sobre una foscor tenebrosa, i fent giravolts buscava qui el prengués per la mà." 
Acts13:12 Llavors, el procònsol, en veure el que havia passat, cregué, impressionat per aquella lliçó del Senyor." 
Acts13:13 Des de Pafos, Pau i els seus com-panys van navegar fins a Perga de Pam-fília; però Joan es va separar d’ells i se’n tornà cap a Jerusalem." 
Acts13:14 I ells, havent passat Perga, van fer cap a Antioquia de Pisídia. El dissabte van entrar a la sinagoga i van asseure’s." 
Acts13:15 Acabada la lectura de la llei i els profetes, els caps de la sinagoga els van fer dir: “Germans, si teniu alguna paraula d’exhortació per al poble, podeu parlar.”" 
Acts13:16 Pau es va alçar i fent silenci amb la mà digué: “Israelites i conversos a Déu, escolteu:" 
Acts13:17 El Déu d’aquest poble, Israel, va es-collir els nostres avantpassats i va mul-tiplicar el poble durant l’exili a la terra d’Egipte. Amb la força del seu braç els tragué d’allà," 
Acts13:18 els va suportar durant quaranta anys en el desert 
Acts13:19 i va exterminar set nacions al país de Canaan, i va repartir el seu territori com a heretat," 
Acts13:20 durant quatre-cents cinquanta anys. I després d’això els concedí jutges fins al temps del profeta Samuel. 
Acts13:21 Temps després, van demanar un rei, i Déu els donà Saül, fill de Quix, de la tribu de Benjamí, que regnà durant qua-ranta anys." 
Acts13:22 Un cop destituït, els va alçar David com a rei, de qui també va fer aquest elogi: “He trobat David, fill de Jessè, un home que s’ajusta al que jo vull i que complirà totes les meves decisions.”" 
Acts13:23 De la descendència d’aquest, segons la promesa, Déu suscità per a Israel un Salvador, que és Jesús." 
Acts13:24 Abans que ell vingués, Joan havia predicat prèviament un baptisme de pe-nediment per a tot el poble d’Israel." 
Acts13:25 I quan Joan era a punt d’acabar la carrera, deia: “Què penseu que sóc jo? Jo no el sóc, però després de mi ve aquell de qui no sóc digne de deslligar-li el calçat dels peus.”" 
Acts13:26 Germans, descendents directes d’Abraham i els qui d’entre vosaltres sou conversos a Déu: Aquesta paraula de Salvació ha estat adreçada a nosaltres." 
Acts13:27 Perquè els habitants de Jerusalem i els seus dirigents no el van reconèixer i, condemnant-lo, van complir sense sa-ber-ho l’anunci dels profetes que es lle-geixen cada dissabte." 
Acts13:28 Tot i no trobant cap causa de mort, van demanar a Pilat que l’executés." 
Acts13:29 I quan van acabar tot el que les Escriptures diuen d’ell, el baixaren del patíbul i el van posar en un sepulcre." 
Acts13:30 Però Déu el ressuscità d’entre els morts; 
Acts13:31 i durant molts dies s’aparegué als qui van pujar amb ell des de la Galilea a Jerusalem, i aquests són els qui ara en donen testimoni davant el poble." 
Acts13:32 I nosaltres us anunciem la bona nova que la promesa feta als avantpassats 
Acts13:33 Déu l’ha acomplerta en els fills, que som nosaltres, ressuscitant Jesús, com es troba escrit en el salm segon: Tu ets el meu Fill; jo t’he engendrat avui." 
Acts13:34 I que el ressuscità d’entre els morts per no tornar mai més a la corrupció; així ha estat dit: Us compliré les segures promeses fetes per David. 
Acts13:35 Per això també diu en un altre lloc: No deixaràs que el teu Sant vegi la corrupció. 
Acts13:36 De fet, David, un cop acomplerta la missió encomanada per Déu durant la seva vida, va morir i fou reunit amb els seus avantpassats, i veié la corrupció;" 
Acts13:37 mentre que aquell qui Déu va ressus-citar no veié pas la corrupció. 
Acts13:38 Per tant, sapigueu, germans, que per mitjà d’ell us és anunciat el perdó dels pecats, i que de tot allò de què no us podia justificar la Llei de Moisès" 
Acts13:39 en aquest és justificat tothom qui creu. 
Acts13:40 Mireu, doncs, que no us passi el que s’ha dit en els profetes:" 
Acts13:41 “Mireu, burletes, i foneu-vos d’es-tupefacció, perquè en els vostres dies jo faig una obra que no la podreu creure quan us l’expliquin.”" 
Acts13:42 I quan ells anaven per sortir, els pregaven que el dissabte vinent els parles-sin del mateix tema." 
Acts13:43 I ja dissolta l’assemblea, molts dels jueus i dels devots prosèlits se n’anaren amb Pau i Bernabé, i aquests van seguir parlant amb ells, exhortant-los a perse-verar en la gràcia de Déu." 
Acts13:44 El dissabte següent gairebé tota la ciutat es va reunir per escoltar la paraula de Déu. 
Acts13:45 Però els jueus, quan van veure aquella gentada, es van engelosir de tal manera que replicaven amb insults a tot el que deia Pau." 
Acts13:46 Llavors, tant Pau com Bernabé van parlar enèrgicament i digueren: “Era imprescindible que la paraula de Déu us fos adreçada a vosaltres en primer lloc, però, ja que la rebutgeu i no us consi-dereu vosaltres mateixos prou dignes de la vida eterna, vet aquí que ens girem cap els gentils." 
Acts13:47 Perquè així ens ho ha manat el Senyor: T’he posat per llum dels gentils, perquè portis la salvació fins als límits de la terra.”" 
Acts13:48 Quan els gentils van sentir això, se n’alegraven i exalçaven la paraula del Senyor, i van acceptar la fe els qui es-taven ben disposats per a la vida eterna." 
Acts13:49 I la paraula del Senyor era propagada per tota la regió. 
Acts13:50 Però els jueus van instigar les dones devotes més importants i els prohoms de la ciutat i provocaren una persecució contra Pau i Bernabé, i els expulsaren del seu territori." 
Acts13:51 Ells, en senyal de retret, es van es-polsar la pols dels peus, i es van dirigir cap a Iconi," 
Acts13:52 mentre els deixebles restaven plens de goig i de l’Esperit Sant. 
Acts14:1 A Iconi succeí que ells dos van entrar a la sinagoga dels jueus i van parlar de tal manera que un gran nombre de jueus i de grecs van creure. 
Acts14:2 Però els jueus que no es van convèncer van excitar els ànims dels gentils i els van indisposar contra els germans. 
Acts14:3 Tot i així, es van quedar allí força temps, parlant amb decisió, confiats en el Senyor, que confirmava el seu mis-satge de gràcia permetent que per mitjà de les seves mans es realitzessin senyals i prodigis." 
Acts14:4 I la gent de la ciutat es va dividir: els uns a favor dels jueus i els altres a favor dels apòstols. 
Acts14:5 Però es preparava una acció violenta per part dels gentils i dels jueus, en con-nivència amb els seus dirigents, per maltractar-los i apedregar-los;" 
Acts14:6 ells s’ho van sospitar i van fugir cap a Licaònia, a les ciutats de Listra, Derbe i les rodalies," 
Acts14:7 i allí anaven predicant l’evangeli. 
Acts14:8 A Listra hi havia un home que s’es-tava assegut, incapacitat dels peus, coix de naixement i que mai no havia pogut caminar." 
Acts14:9 Aquest estava escoltant el que Pau deia; i Pau se’l va mirar i, adonant-se que tenia prou fe per a ser guarit," 
Acts14:10 va cridar: “Posa’t dret sobre els teus peus!” Ell va fer un salt i es posà a caminar. 
Acts14:11 En veure la gent el que Pau havia fet, es van posar a cridar en llengua licaònica: “Els déus, en figura humana, han baixat a visitar-nos!”" 
Acts14:12 A Bernabé l’anomenaven Zeus, i a Pau, Hermes, perquè era el portaveu." 
Acts14:13 Llavors el sacerdot del temple de Zeus, que es troba a l’entrada de la ciu-tat, va fer portar toros amb garlandes fins al portal, i, conjuntament amb la multitud, volia oferir un sacrifici." 
Acts14:14 Però els apòstols Bernabé i Pau, quan ho van sentir, es van esquinçar les vestidures i es van llançar entremig de la gent, i cridant" 
Acts14:15 digueren: “Homes, per què feu això? També nosaltres som de condició humana, igual que vosaltres. Nosaltres us venim a predicar que us convertiu d’aquestes banalitats al Déu viu, que ha fet el cel i la terra, el mar i tot el que s’hi troba." 
Acts14:16 Ell, en les generacions passades, va tolerar que totes les nacions prenguessin els seus propis camins," 
Acts14:17 si bé no va deixar mai de donar tes-timoniatge de sí mateix fent el bé, en-viant-vos del cel les pluges i les estacions fèrtils, omplint-vos de menjar i d’alegria al cor.”" 
Acts14:18 Tot i amb aquestes raons, amb prou feines si aconseguien dissuadir la mul-titud que no els oferissin sacrificis." 
Acts14:19 Però van arribar uns jueus d’Antio-quia i d’Iconi que, després de guanyar-se la gent, van apedregar Pau, i, pensant que era mort, el van arrossegar fora de la ciutat." 
Acts14:20 Però quan els deixebles es van reunir al seu voltant es va alçar i se’n tornà a la ciutat. L’endemà marxà amb Bernabé cap a Derbe. 
Acts14:21 Un cop hagueren evangelitzat aquella ciutat i fet molts deixebles, se’n tor-naren a Listra, a Iconi i a Antioquia," 
Acts14:22 enfortint l’ànima dels deixebles, exhortant-los a perseverar en la fe i prevenint-los que ha de ser a través de moltes afliccions que nosaltres entrarem al Regne de Déu." 
Acts14:23 A cada església els elegien ancians, i, després de fer oració i dejuni, els van presentar al Senyor en qui havien cregut." 
Acts14:24 Travessant per Pisídia van fer cap a Pamfília. 
Acts14:25 Després de predicar la paraula a Perga, van baixar a Atalia," 
Acts14:26 i allí s’embarcaren cap a Antioquia, des d’on havien estat confiats a la gràcia de Déu per a la missió que havien acomplert." 
Acts14:27 Quan van arribar es va reunir l’esglé-sia i van explicar tot el que Déu havia fet amb ells i com havia obert la porta de la fe als gentils. 
Acts14:28 I es van estar amb els deixebles una bona temporada. 
Acts15:1 Llavors, alguns que havien baixat de la Judea ensenyaven als germans: “Si no us circumcideu segons la norma de Moisès, no us podreu salvar.”" 
Acts15:1 Llavors, alguns que havien baixat de la Judea ensenyaven als germans: “Si no us circumcideu segons la norma de Moisès, no us podreu salvar.”" 
Acts15:2 I com que això va provocar un enfron-tament amb una discussió no gens suau per part de Pau i Bernabé contra aquells, es va disposar que Pau i Bernabé, amb alguns d’ells, pugessin a Jerusalem a fi de consultar aquesta qüestió amb els apòstols i els ancians." 
Acts15:3 Ells, doncs, un cop l’església els hagué proveït per al viatge, van travessar per Fenícia i Samaria referint amb detall als germans la conversió dels gentils, cosa que els va alegrar a tots." 
Acts15:4 Quan van arribar a Jerusalem, foren acollits per l’església, els apòstols i els ancians, i van contar tot el que Déu ha-via fet amb ells." 
Acts15:5 Però alguns de la secta dels fariseus que s’havien convertit, intervingueren dient: “Cal circumcidar-los i exigir-los que observin la Llei de Moisès”." 
Acts15:6 Llavors els apòstols i els ancians es van reunir per examinar la qüestió. 
Acts15:7 Però quan la discussió era forta es va aixecar Pere i els digué: “Germans, vosaltres sabeu que, des del principi, Déu m’ha escollit d’entre vosaltres perquè els gentils sentissin per boca meva la paraula de l’evangeli i creguessin," 
Acts15:8 i Déu, que esbrina el fons del cor, s’ha declarat a favor d’ells donant-los l’Es-perit Sant com a nosaltres," 
Acts15:9 sense fer cap diferència entre nosaltres i ells, purificant els seus cors per la fe." 
Acts15:10 Ara, doncs, per què tempteu Déu, volent imposar-los una càrrega que ni nosaltres ni els nostres pares hem estat capaços de suportar?" 
Acts15:11 Tot al contrari, creiem que per mitjà de la gràcia del Senyor Jesús som sal-vats, d’igual manera que ells.”" 
Acts15:12 Tota l’assemblea va callar i escol-taven com Bernabé i Pau contaven tots els senyals i prodigis que Déu va rea-litzar per mitjà d’ells entre el gentils. 
Acts15:13 Quan van acabar la seva exposició, prengué la paraula Jaume i digué: “Germans, escolteu-me:" 
Acts15:14 Simeó ha explicat com des del principi Déu es dignà treure d’entre els gen-tils un poble per al seu Nom. 
Acts15:15 Això és ratificat per les paraules dels profetes, com diu l’Escriptura:" 
Acts15:16 Després d’això tornaré i reconstruiré la tenda de David que havia caigut, i reconstruiré les seves ruïnes i el redreçaré," 
Acts15:17 a fi que els altres homes busquin el Senyor, amb tots els pobles que porten el meu nom, diu el Senyor, que fa realitat tot això" 
Acts15:18 conegut des de sempre. 
Acts15:19 Per tant, jo entenc que no s’han d’inquietar els qui d’entre els gentils s’han convertit al Senyor;" 
Acts15:20 n’hi ha prou amb escriure’ls que s’abstinguin de les contaminacions dels ídols, de la fornicació, de menjar ani-mals escanyats o sang," 
Acts15:21 perquè Moisès, des de generacions passades, a cada ciutat té predicadors que el llegeixen cada dissabte a la sinagoga.”" 
Acts15:22 Llavors els apòstols i els ancians, amb tota l’església, van decidir escollir-ne alguns d’ells perquè acompanyessin Pau i Bernabé a Antioquia. Foren: Ju-des, anomenat Barsabàs, i Siles, homes destacats entre els germans," 
Acts15:23 amb la següent carta de presentació: “Els germans apòstols i els ancians sa-luden els germans de la gentilitat que són a Antioquia, Síria i Cilícia." 
Acts15:24 Ens hem assabentat que alguns dels nostres, sense la nostra autorització, us han pertorbat amb les seves paraules, inquietant les vostres ànimes." 
Acts15:25 Per això hem decidit unànimement delegar uns germans i enviar-vos-els amb els nostres estimats Bernabé i Pau," 
Acts15:26 homes que han dedicat les seves vides a servir el nom de nostre Senyor Jesucrist. 
Acts15:27 Així, doncs, us enviem Judes i Siles, que de paraula us diran això mateix:" 
Acts15:27 Així, doncs, us enviem Judes i Siles, que de paraula us diran això mateix:" 
Acts15:28 que ha estat decisió de l’Esperit Sant i també nostra de no imposar-vos cap més càrrega fora d’aquestes que són les necessàries: 
Acts15:29 abstenir-se del que és sacrificat als ídols, de la sang i dels animals escanyats, i de la fornicació. Serà bo que us n’estigueu, de tot això. Salut.”" 
Acts15:30 Aquests, doncs, després d’acomiadar-se, van baixar a Antioquia, on en un ple de la congregació van presentar la carta." 
Acts15:31 La seva lectura els va alegrar pel consol que els donava. 
Acts15:32 Judes i Siles, que també eren predi-cadors, van encoratjar i enfortir els germans amb una extensa predicació." 
Acts15:32 Judes i Siles, que també eren predi-cadors, van encoratjar i enfortir els germans amb una extensa predicació." 
Acts15:33 Passat un temps, els germans els acomiadaren i ells tornaren cap als qui els havien enviat." 
Acts15:34 [ Siles va decidir quedar-s’hi ] 
Acts15:35 Pau i Bernabé es van quedar a Antio-quia, ensenyant i predicant juntament amb molts d’altres la paraula del Senyor." 
Acts15:36 Passats uns dies, Pau digué a Bernabé: “Tornem ara a visitar els germans de totes aquelles poblacions on hem predicat la paraula del Senyor, per veure com estan.”" 
Acts15:37 Bernabé volia endur-se també Joan, l’anomenat Marc," 
Acts15:38 però Pau opinava que no s’havien d’endur aquell qui s’havia separat d’ells des de Pamfília i no els havia acompanyat en l’obra. 
Acts15:39 Hi hagué tal enfrontament que es van separar l’un de l’altre: Bernabé s’endu-gué Marc i s’embarcà cap a Xipre; 
Acts15:40 Pau escollí Siles i va sortir encoma-nat a la gràcia del Senyor pels germans. 
Acts15:41 Va recórrer la Síria i la Cilícia, consolidant les esglésies." 
Acts16:1 Va arribar també fins a Derbe i Listra. Allí hi havia un deixeble anomenat Timoteu, fill de mare jue-va creient i de pare grec." 
Acts16:2 Tots els germans de Listra i d’Iconi parlaven molt bé d’ell. 
Acts16:3 Pau el va escollir perquè l’acompanyés; el prengué, doncs, i el circumcidà a causa dels jueus que hi havia en aquells llocs; perquè tots sabien que el seu pare era grec." 
Acts16:4 I quan passaven per les ciutats, els comunicaven les disposicions adopta-des pels apòstols i els ancians de Jerusalem, a fi que les observessin." 
Acts16:5 Les esglésies eren consolidades en la fe i creixien en nombre cada dia. 
Acts16:6 I travessaren la Frígia i la regió de Galàcia, ja que l’Esperit Sant els impe-dia d’anunciar la paraula a l’Àsia." 
Acts16:7 Quan van ser davant de Mísia, van intentar d’anar fins a Bitínia, però l’Es-perit de Jesús no els ho permeté." 
Acts16:8 Llavors, vorejant la Mísia, van baixar cap a Troas." 
Acts16:9 Durant la nit, Pau tingué una visió: un macedoni plantat davant seu l’invitava dient: “Arriba’t fins a Macedònia i aju-da’ns.”" 
Acts16:10 Així que tingué la visió vam començar de seguida els preparatius per marxar cap a Macedònia, perquè estàvem convençuts que Déu ens cridava a evangelitzar-los." 
Acts16:11 Llavors, salpant de Troas vam enfilar de dret cap a Samotràcia, i l’endemà cap a Neàpolis," 
Acts16:12 i d’allà a Filips, colònia romana i ciutat principal del districte de Macedò-nia, i ens vam quedar uns dies en aquella població." 
Acts16:13 El dissabte vam sortir als afores, a la riba d’un riu on suposàvem que hi havia un lloc d’oració; ens hi asseguérem i vam fer conversa amb les dones que s’hi havien reunit." 
Acts16:14 I una dona que es deia Lídia, vene-dora de porpra, de la ciutat de Tiatira, i que era conversa a Déu, mentre escol-tava, el Senyor li obrí el cor perquè acceptés el que Pau deia." 
Acts16:15 I un cop fou batejada, juntament amb la seva família, ens pregà: “Ja que em considereu fidel al Senyor, veniu a casa meva i quedeu-vos-hi.” I ens veiérem obligats a acceptar." 
Acts16:16 Es donà la circumstància que, quan nosaltres anàvem cap al lloc d’oració, ens sortí a l’encontre una criada que tenia esperit de predicció i que proporcionava força guanys als seus amos fent d’endevinaire." 
Acts16:17 Aquesta es posava prop de Pau i de nosaltres i cridava: “Aquests homes són servidors del Déu Altíssim, i us anun-cien un camí de salvació.”" 
Acts16:18 Això ho va repetir bastants dies, fins que Pau, ja fastiguejat, s’encarà amb l’esperit i digué: “En nom de Jesucrist, t’ordeno que surtis d’ella”, i a l’instant en va sortir." 
Acts16:19 Però quan els seus amos veieren que se’ls escapava tota esperança de negoci, van agafar Pau i Siles i els van arrosse-gar fins a la plaça pública, davant les autoritats." 
Acts16:20 I quan els van presentar als magis-trats van dir: “Aquests homes esvaloten la nostra ciutat. Són uns jueus 
Acts16:21 que vénen predicant uns costums que com a romans no podem acceptar ni ens és permès de practicar.” 
Acts16:22 Tota la gent es va alçar a l’una contra ells, i els magistrats van manar que els esquincessin els vestits i els bastoneges-sin." 
Acts16:23 Després de clavar-los una pallissa, els van ficar a la presó i van encarregar a l’escarceller que els guardés ben as-segurats." 
Acts16:24 Ell, davant d’aquesta ordre, els va tancar a la cel·la més fonda i els engri-llonà els peus al cep." 
Acts16:25 Però cap a mitjanit, Pau i Siles, pregant, cantaven himnes a Déu, i els presos els escoltaven atentament." 
Acts16:26 Tot d’una es produí una violenta sotragada, que fins i tot va somoure els fonaments de la presó, i totes les portes es van obrir de sobte, i les cadenes de tots els presos es van desfer." 
Acts16:27 L’escarceller es va despertar i, veient les portes de la presó obertes de bat a bat, va desembeinar l’espasa amb inten-ció de matar-se, pensant que els presos s’havien escapat." 
Acts16:28 Però Pau va cridar ben fort: “No et facis cap mal, que tots som aquí!”" 
Acts16:29 Aquell va demanar llum, va saltar a dins i, tremolant de por, es llançà als peus de Pau i Siles." 
Acts16:30 Fent-los sortir a fora els preguntà: “Senyors, què haig de fer per salvar-me?”" 
Acts16:31 Ells li digueren: “Creu en el Senyor Jesús, i et salvaràs tu i la teva família.”" 
Acts16:32 I li van exposar la paraula del Senyor a ell i a tots els de casa seva. 
Acts16:33 Ell, en aquella mateixa hora de la nit, se’ls va endur i els rentà les ferides i, sense esperar més, es va batejar amb tots els seus." 
Acts16:34 Després els va fer pujar a la casa, els parà taula i van festejar amb tota la fa-mília el goig d’haver cregut en Déu." 
Acts16:35 Així que fou de dia, els magistrats van enviar els agutzils amb aquesta or-dre: “Deixa anar aquells homes.”" 
Acts16:36 L’escarceller va comunicar a Pau aquestes paraules: “Els magistrats han portat l’ordre de deixar-vos lliures; ara, doncs, sortiu i aneu-vos-en en pau.”" 
Acts16:37 Però Pau objectà: “Hem estat assotats públicament sense fer-nos judici, sent com som ciutadans romans, i ens han ficat a la presó ¿i ara ens volen treure d’amagat? De cap manera; que vinguin ells a treure’ns.”" 
Acts16:38 Els agutzils van comunicar aquesta resposta als magistrats. Quan aquests van saber que eren romans, van agafar por" 
Acts16:39 i van anar a disculpar-se, els trague-ren a fora i els demanaren que abandonessin la ciutat." 
Acts16:40 En sortir de la presó van anar a casa de Lídia, on van veure els germans i, després d’haver-los animat, van marxar." 
Acts17:1 Travessant Amfípolis i Apol-lònia van arribar a Tessalòni-ca, on hi havia una sinagoga dels jueus." 
Acts17:2 Pau, com tenia per costum, s’hi presentà, i durant tres dissabtes polemitzà amb ells sobre les Escriptures," 
Acts17:3 explicant i demostrant que el Crist havia de patir i ressuscitar de la mort, i deia: “Aquest és el Crist Jesús, el qui jo us anuncio.”" 
Acts17:4 Alguns d’ells van creure i es van ajuntar a Pau i Siles, així com una gran comunió de grecs devots, amb no po-ques dones distingides." 
Acts17:5 Però els jueus, engelosits, van reunir una colla de malvats d’entre els perdularis, i provocant tumults avalotaren la ciutat i van irrompre a casa de Jasó, buscant-los per presentar-los al poble;" 
Acts17:6 i, com que no els van trobar, van arrossegar Jasó i alguns germans a presència dels regidors de la ciutat, cridant: “Aquests que han revolucionat el món també han vingut aquí," 
Acts17:7 i Jasó els ha allotjat. Tots ells van contra els decrets del Cèsar dient que hi ha un altre rei, que és Jesús.”" 
Acts17:8 Amb això van esverar la gent i els regidors," 
Acts17:9 però, acceptant la fiança de Jasó i els altres, els van deixar anar." 
Acts17:10 Els germans, sense torbar-se gens, van fer sortir de nit Pau i Siles cap a Berea. Ells, així que hi van arribar, es van dirigir a la sinagoga dels jueus." 
Acts17:11 Aquests, més tractables que els de Tessalònica, van acollir la paraula amb bona disposició, examinant les Escrip-tures cada dia per comprovar si això era així." 
Acts17:12 De manera que molts d’ells cregue-ren, i dels grecs, moltes dones distingi-des, i d’homes, no pocs." 
Acts17:13 Però en assabentar-se els jueus de Tessalònica que Pau anunciava també la paraula de Déu fins i tot a Berea, s’hi van presentar agitant i revoltant la gent." 
Acts17:14 Llavors els germans van fer sortir de seguida Pau camí cap a la costa, mentre que Siles i Timoteu es van quedar allí." 
Acts17:15 Els qui guiaven Pau el van acompanyar fins a Atenes, i retornaren amb l’encàrrec que Siles i Timoteu es reunis-sin amb ell tan aviat com poguessin." 
Acts17:16 Mentre Pau els esperava, a Atenes, s’exasperava interiorment veient la ciutat plena d’ídols." 
Acts17:17 De manera que, a la sinagoga dis-cutia amb els jueus i els conversos, i a la plaça, tot el dia amb els qui trobava." 
Acts17:18 Fins i tot alguns filòsofs epicuris i estoics discutien amb ell, i alguns deien: “Què deu voler dir aquest xerraire?” I altres: “Sembla que és propagandista de divinitats forasteres.” Perquè anunciava Jesús i la resurrecció." 
Acts17:19 Llavors, se’l van endur a l’Areòpag i li digueren: “¿Es pot saber quina és aquesta nova doctrina que prediques?" 
Acts17:20 Perquè ens fas sentir coses estranyes i volem saber de què es tracta.” 
Acts17:21 I és que a tots els atenesos i als residents estrangers res no els entretenia més que dialogar i escoltar sobre coses noves. 
Acts17:22 Llavors Pau, dret al mig de l’Areò-pag, digué: “Atenesos, en tots els aspec-tes veig que sou extremadament reli-giosos," 
Acts17:23 ja que, quan passejava i contemplava els vostres monuments sagrats, he trobat un altar amb aquesta inscripció: AL DÉU DESCONEGUT. Doncs bé, això que venereu sense conèixer és el que jo us anuncio." 
Acts17:24 El Déu que va fer el món i tot el que hi ha, per tal com és Senyor del cel i de la terra, no habita en temples fets a mà," 
Acts17:25 ni és servit per mans humanes, com si necessités res; ell dóna a tots vida i alè i totes les coses." 
Acts17:26 D’un de sol ha fet totes les races d’homes perquè habitessin sobre tota la superfície de la terra, determinant les èpoques concretes i els límits dels seus llocs d’habitatge," 
Acts17:27 a fi que busquin Déu i el puguin trobar, ni que sigui a les palpentes, tot i que no és pas lluny de cadascun de nosaltres." 
Acts17:28 De fet, en ell vivim i ens movem i som, tal com han dit alguns dels vostres poetes: «Perquè som també del seu llinatge.»" 
Acts17:29 Per tant, si som llinatge de Déu, no podem pas pensar que la divinitat s’as-sembli a l’or, la plata o la pedra, esculpits artísticament per la imaginació humana." 
Acts17:30 Ara bé, Déu, passant per alt les èpo-ques d’ignorància, exhorta ara tots els homes d’arreu del món a convertir-se," 
Acts17:31 ja que ha fixat un dia en què ha de jutjar el món amb justícia per mitjà de l’home que ha designat i acreditat da-vant de tothom, ressuscitant-lo d’entre els morts.”" 
Acts17:32 En sentir això de la resurrecció dels morts, uns se’n reien i uns altres van dir: “Sobre això ja t’escoltarem un altre dia.”" 
Acts17:33 Així Pau va sortir d’entre ells. 
Acts17:34 Però hi hagué alguns homes que el van seguir i van creure, entre ells Dio-nisi, l’areopagita; i una dona que es deia Dàmaris; i uns quants més." 
Acts18:1 Després d’això va marxar d’Atenes i se n’anà a Corint. 
Acts18:2 Allí va trobar un jueu que es deia Aquila, nadiu del Pont, que feia poc que havia arribat d’Itàlia amb la seva dona Priscil·la, perquè Claudi havia ordenat que tots els jueus marxessin de Roma. Pau s’hi va relacionar," 
Acts18:3 i, com que tenien el mateix ofici de fer tendes, es va quedar a treballar amb ells." 
Acts18:4 Cada dissabte discutia a la sinagoga i mirava de convèncer tant jueus com grecs. 
Acts18:5 Quan Siles i Timoteu van baixar de Macedònia, Pau es va dedicar enterament a la predicació, testificant als jueus que Jesús era el Crist." 
Acts18:6 I com que se li oposaven amb insults, tot espolsant-se els vestits els digué: “La vostra culpa recaigui sobre el vostre cap; jo no en sóc responsable. Des d’ara em dirigiré als gentils.”" 
Acts18:7 I marxant d’allí se n’anà a casa d’un convers a Déu que es deia Tici Just, que tenia la casa tocant a la sinagoga." 
Acts18:8 I Crisp, el principal de la sinagoga, va creure en el Senyor junt amb tota la seva família, i molts altres corintis, quan el sentien, acceptaven la fe i eren batejats." 
Acts18:9 Una nit el Senyor, en una visió, digué a Pau: “No tinguis por, segueix parlant i no callis," 
Acts18:10 que jo sóc amb tu i ningú no intentarà fer-te mal, perquè hi tinc molt poble meu en aquesta ciutat.”" 
Acts18:11 I Pau va estar-s’hi un any i sis mesos ensenyant la paraula de Déu. 
Acts18:12 Pel temps que Gal·lió era procònsol d’Acaia, els jueus l’emprengueren tots junts contra Pau, i el portaren davant del tribunal" 
Acts18:13 dient: “Aquest vol convèncer la gent de donar un culte a Déu contrari a la Llei.” 
Acts18:14 Però quan Pau anava a obrir la boca, Gal·lió va dir als jueus: “Si es tractés d’un crim, o d’un delicte greu, jueus, seria de raó que us atengués;" 
Acts18:15 però com que són qüestions de pa-raules i noms, i de la Llei que us és pròpia, ja us ho fareu vosaltres matei-xos. Jo no vull ser jutge d’aquestes coses.”" 
Acts18:16 I els va treure del tribunal. 
Acts18:17 Llavors, tots es van llançar contra Sòstenes, el principal de la sinagoga, i el van apallissar davant mateix del tribunal, sense que això afectés gens Gal·lió." 
Acts18:18 Pau, després d’haver-s’hi estat bastants dies, s’acomiadà dels germans i s’embarcà cap a Síria, i amb ell Pris-cil·la i Aquila. A Cencrees s’havia afai-tat el cap, perquè havia fet una pro-metença." 
Acts18:19 Quan van ser a Efes, es va separar d’ells i va anar a la sinagoga i estigué conversant amb els jueus." 
Acts18:20 Ells li pregaven que s’hi quedés més temps, però ell no hi accedí," 
Acts18:21 sinó que se n’acomiadà i els digué: “Si Déu vol, tornaré un altre cop aquí.” Se’n va anar d’Efes," 
Acts18:22 i fent escala a Cesarea va pujar a saludar l’església; després prosseguí el viatge fins a Antioquia. 
Acts18:23 Passat algun temps, va marxar i re-corregué successivament la regió de Galàcia i la de Frígia, confortant tots els deixebles." 
Acts18:24 Va arribar a Efes un jueu anomenat Apol·lo, natural d’Alexandria, home eloqüent i versat en les Escriptures." 
Acts18:25 Havia estat instruït en el camí del Senyor i, fervent en esperit, parlava i ensenyava correctament pel que fa a Jesús, tot i que només coneixia el baptisme de Joan." 
Acts18:26 Aquest va començar a parlar obertament a la sinagoga. Quan Priscil·la i Aquila el van sentir, el van agafar a part i li van explicar més exactament el camí de Déu." 
Acts18:27 Com que ell duia la intenció de pas-sar a l’Acaia, els germans el van animar i van escriure als deixebles perquè l’acollissin. La seva estada allí va fer molt de bé als qui per la gràcia ja eren creients," 
Acts18:28 perquè públicament refutava amb energia els jueus, demostrant per les Es-criptures que Jesús és el Crist." 
Acts19:1 S’esdevingué que mentre Apol-ló era a Corint, Pau, travessant per les terres altes, va fer cap a Efes, i allí va trobar uns deixebles" 
Acts19:2 i els preguntà: “¿Vau rebre l’Esperit Sant quan vau creure?” Ells van dir: “Ni tan sols n’hem sentit parlar que n’hi hagi, d’Esperit Sant.”" 
Acts19:3 Ell els digué: “Així, quin bateig heu rebut?” I ells digueren: “El bateig de Joan.”" 
Acts19:4 I Pau digué: “Joan practicava un ba-teig de penediment, dient al poble que creguessin en el qui vindria després d’ell, és a dir, Jesús.”" 
Acts19:5 Després de sentir això, van ser batejats en el nom del Senyor Jesús." 
Acts19:6 I quan Pau els imposà les mans, davallà damunt d’ells l’Esperit Sant, i es van posar a parlar en llengües i a profetitzar." 
Acts19:7 Entre tots eren com uns dotze homes. 
Acts19:8 Pau va anar a la sinagoga i hi parlà amb tota llibertat sobre el Regne de Déu per espai de tres mesos, argüint i convencent." 
Acts19:9 Però quan alguns d’ells s’obstinaren i no volien creure, posant-se a parlar malament del Camí davant l’assemblea, se’n va separar, fent grup a part amb els deixebles, i va anar a dialogar cada dia a l’escola de Tirà." 
Acts19:10 Això va durar dos anys, de manera que tots els habitants de l’Àsia, tant els jueus com els grecs, van poder sentir la paraula del Senyor." 
Acts19:11 Déu feia prodigis extraordinaris per mà de Pau," 
Acts19:12 fins al punt que, només aplicant sobre els malalts els mocadors o davan-tals que havien tocat la seva pell, s’allunyaven d’ells les malalties i en sortien els esperits malignes." 
Acts19:13 També alguns jueus, exorcistes iti-nerants, van provar d’invocar el nom del Senyor Jesús sobre els qui tenien esperits malignes tot dient: “Us conjuro pel Jesús que Pau predica.”" 
Acts19:14 Entre els qui feien això s’hi contaven set fills d’un tal Esceva, principal sa-cerdot jueu." 
Acts19:15 Però l’esperit maligne els contestà: “Ben cert que conec Jesús, i sé qui és Pau; però vosaltres qui sou?”" 
Acts19:16 Llavors el posseït per l’esperit maligne se’ls tirà al damunt i, dominant-los a tots, els va deixar tan malparats que van fugir d’aquella casa esparracats i malferits." 
Acts19:17 D’això se n’assabentaren tots els jueus i grecs que habitaven Efes, i tots van quedar esfereïts; i el nom del Senyor Jesús era exalçat." 
Acts19:18 Molts dels qui havien cregut venien a reconèixer públicament les seves pràctiques. 
Acts19:19 N’hi hagué bastants dels qui havien practicat la màgia que van recollir els llibres i els van cremar a la vista de tot-hom. Van calcular el seu valor, i en total arribava a les cinquanta mil peces de plata." 
Acts19:20 Així, amb el poder del Senyor, la paraula creixia i s’enfortia." 
Acts19:21 Després d’aquests fets, Pau es va fer el propòsit dintre seu d’anar a Jerusalem travessant Macedònia i Acaia, i pensava: Cal que, després d’estar-m’hi, visiti també Roma." 
Acts19:22 Va fer anar dos ajudants seus, Ti-moteu i Erast, fins a Macedònia mentre ell es quedava per algun temps a l’Àsia." 
Acts19:23 I per aquell temps es produí un al-darull greu en relació al Camí. 
Acts19:24 El cas fou que un tal Demetri, argen-ter, que fabricava reproduccions en ar-gent del temple d’Àrtemis, negoci que proporcionava bons guanys als artesans," 
Acts19:25 va convocar aquests amb els altres artesans del mateix ram i els digué: “Companys, sabeu que el nostre benestar depèn d’aquest negoci." 
Acts19:26 Tal com veieu i sentiu a dir, aquest Pau ha persuadit molta gent, no sols a Efes, sinó gairebé a tota l’Àsia, fent-los canviar de parer dient que no són déus els que es fan amb les mans." 
Acts19:27 I no és solament el nostre ofici que està en perill de caure en el descrèdit, sinó que fins i tot el santuari de la gran deessa Àrtemis podria ser tingut en no res, i acabar despullada de la seva majestat aquella que és venerada per tot l’Àsia i pel món sencer.”" 
Acts19:28 Quan van sentir això, es van posar a cridar plens de còlera exclamant: “Gran és l’Àrtemis dels efesis!”" 
Acts19:29 L’agitació es va estendre per tota la ciutat, i com un sol home es van preci-pitar tots cap al teatre, arrossegant amb ells Gaius i Aristarc, dos macedonis companys de viatge de Pau." 
Acts19:30 Pau intentava de presentar-se davant de l’assemblea, però els deixebles li ho van impedir." 
Acts19:31 També alguns regidors que eren amics seus li van fer arribar avís perquè no es posés en perill ell mateix anant al teatre. 
Acts19:32 En l’assemblea hi havia una confusió enorme; tots cridaven, els uns una cosa, els altres una altra, i la majoria no sabia perquè s’havien reunit." 
Acts19:33 Uns dels assistents van explicar de què anava a un tal Alexandre, que els jueus empenyien perquè passés al da-vant. Llavors Alexandre, alçant la mà, volia explicar-se al poble," 
Acts19:34 però quan s’adonaren que era jueu, tots a una veu es van posar a cridar durant dues hores: “Gran és l’Àrtemis dels efesis!”" 
Acts19:35 Quan el canceller aconseguí de cal-mar la multitud digué: “Efesis, quin home hi ha que no sàpiga que la ciutat d’Efes és la guardiana del temple de la gran Àrtemis i de la seva estàtua cai-guda del cel?" 
Acts19:36 Com que això és innegable, convé que vosaltres estigueu calmats i no us precipiteu." 
Acts19:37 Aquests homes que heu portat no són lladres, sacrílegs ni blasfems contra la nostra deessa." 
Acts19:38 De manera que, si Demetri i els seus artesans tenen plets contra algú, ja hi ha tribunals perquè els hi presentin." 
Acts19:39 I si encara queda alguna cosa per reclamar, ja ho resoldrem en assemblea legal." 
Acts19:40 Perquè fins i tot estem en perill d’ésser acusats d’avalot públic pels fets d’avui, sense que tinguem un motiu que ens pugui justificar d’aquest tumult.”" 
Acts19:41 I amb això va dissoldre l’assemblea. 
Acts20:1 Quan hagué passat l’aldarull, Pau féu venir els deixebles per exhortar-los i se n’acomiadà per dirigir-se cap a Macedònia." 
Acts20:2 Després de passar per aquelles con-trades donant-los abundosos estímuls, anà a Grècia." 
Acts20:3 S’hi va estar tres mesos, però com que els jueus preparaven un atemptat contra ell, quan anava a embarcar-se cap a Síria, va decidir de tornar per Macedònia." 
Acts20:4 Anaven amb ell Sòpatros, fill de Pirrus, de Berea, i els tessalonicencs Aristarc i Segon, a més de Gaius, de Derbe, Timoteu i, de l’Àsia, Tíquic i Tròfim." 
Acts20:5 Aquests s’avançaren i ens esperaven a Troas. 
Acts20:6 Nosaltres ens vam embarcar després dels dies dels Àzims a Filips, i al cap de cinc dies els vam aconseguir a Troas, on vam quedar-nos set dies." 
Acts20:7 El diumenge ens vam reunir a partir el pa. Pau els parlava, i com que se n’havia d’anar l’endemà, va allargar el discurs fins a mitjanit." 
Acts20:8 A la sala de dalt on eren reunits hi havia moltes llànties. 
Acts20:9 Un jove que es deia Eutic s’havia assegut a la finestra. Mentre Pau s’allar-gava parlant, s’endormiscà i, rendit per la son, caigué daltabaix del tercer pis, i quan l’alçaren ja era mort." 
Acts20:10 Però Pau va baixar, se li abocà al damunt i, mentre l’abraçava, digué: “No us alarmeu, que ja té alè.”" 
Acts20:11 Llavors tornà a dalt, va partir el pa, en va prendre i s’estigué conversant llargament, fins a trenc d’alba, i va partir." 
Acts20:12 El jove el van portar amb vida, amb el gran consol de tots." 
Acts20:13 Nosaltres ens vam anticipar a embar-car-nos i ens vam dirigir a Assos, i d’allí vam anar a recollir Pau, ja que havia disposat que ell hi aniria a peu." 
Acts20:14 Quan ens aconseguí, a Assos, vingué a bord i ens vam dirigir a Mitilene." 
Acts20:15 D’allí salpàrem i l’endemà vam arri-bar a l’altura de Quios; el dia següent vam costejar Samos i el tercer dia vam atracar a Milet. 
Acts20:16 Pau havia decidit estalviar l’escala d’Efes per no perdre temps a l’Àsia, ja que tenia pressa per ser a Jerusalem, si era possible, el dia de la Pentecosta." 
Acts20:17 Des de Milet va avisar a Efes que vinguessin els ancians de l’església. 
Acts20:18 Quan van ser reunits, els digué: “Vosaltres sabeu com m’he comportat tot el temps que he estat amb vosaltres des del primer dia que vaig trepitjar l’Àsia," 
Acts20:19 com he servit el Senyor amb tota humilitat, entre penes i proves que han caigut damunt meu per les insídies dels jueus," 
Acts20:20 i que no he defugit de predicar-vos i ensenyar-vos públicament i en privat tot el que us podia ser de profit," 
Acts20:21 testificant de ferm, tant a jueus com a grecs, del penediment envers Déu i de la fe en nostre Senyor Jesús." 
Acts20:22 I ara, com veieu, em dirigeixo a Jerusalem forçat per l’Esperit, sense saber què m’hi espera," 
Acts20:23 si no és el que en cada ciutat l’Esperit Sant em ve advertint que m’esperen presons i tribulacions. 
Acts20:24 Tanmateix, la vida per a mi no té cap valor, mentre acabi la meva carrera i compleixi el servei que he rebut del Senyor Jesús, donant testimoniatge de l’evangeli de la gràcia de Déu." 
Acts20:25 I ara, mireu, jo sé que ningú de vosaltres, entre els qui he passat proclamant el Regne, ja no veurà més el meu rostre." 
Acts20:26 Per tant, us ben asseguro en aquest dia d’avui que estic net de culpa pel que fa a tots vosaltres," 
Acts20:27 perquè no he defugit de declarar-vos el propòsit de Déu. 
Acts20:28 Tingueu cura de vosaltres mateixos i de tot el ramat sobre el que l’Esperit Sant us ha posat com a vigilants perquè pastureu l’església de Déu, que ell ad-quirí amb la pròpia sang." 
Acts20:29 Jo sé que, quan me n’hauré anat, entremig de vosaltres s’hi ficaran llops ferotges que no planyeran el ramat," 
Acts20:30 i que fins i tot d’entre vosaltres mateixos sorgiran homes que propagaran perversitats a fi d’arrossegar els deixebles darrere seu. 
Acts20:31 Per tant, estigueu alerta recordant que per tres anys seguits, de dia i de nit, no he parat d’aconsellar amb llàgrimes als ulls cadascun de vosaltres." 
Acts20:32 I en l’actual situació us recomano al Senyor i a la paraula de la seva gràcia, que té poder per a edificar i donar l’herència a tots els santificats." 
Acts20:33 De ningú no he cobejat ni diners ni vestits. 
Acts20:34 Vosaltres sabeu prou bé que aquestes mans han proveït per a les meves neces-sitats i les dels qui van amb mi. 
Acts20:35 En tot us he ensenyat que convé tre-ballar a fi d’emparar els febles, recor-dant les paraules del Senyor Jesús, que digué: ‘Fa més feliç donar que rebre’.”" 
Acts20:36 En acabar de parlar s’agenollà i pregaren conjuntament. 
Acts20:37 Hi hagué molts plors per part de tothom, i s’abraçaven a Pau i el besaven," 
Acts20:38 afligits sobretot per allò que havia dit que mai més no li veurien el rostre. Des-prés l’acompanyaren fins al vaixell. 
Acts21:1 Un cop ens haguérem acomiadat d’ells, salpàrem prenent el rumb a Cos, l’endemà a Rodes, i d’allí a Pàtara." 
Acts21:2 Vam trobar un vaixell que feia la tra-vessia a Fenícia, ens hi embarcàrem i ens férem a la mar." 
Acts21:3 Quan érem a les envistes de Xipre, la vam deixar a babord i seguírem cap a Síria. Vam desembarcar a Tir, on el vaixell deixava càrrega." 
Acts21:4 Vam trobar els deixebles i ens hi vam quedar set dies. Ells, moguts per l’Espe-rit, deien a Pau que no pugés a Jerusalem." 
Acts21:5 Passats aquells dies vam marxar, i ens acompanyaren tots, amb les dones i els fills, fins a fora de la ciutat, i agenollats a la platja vam pregar." 
Acts21:6 Ens vam acomiadar els uns dels altres i vam pujar al vaixell, i ells se’n tor-naren a casa seva." 
Acts21:7 Nosaltres vam acabar la travessia des de Tir quan vam arribar a Ptolemaida. Allí vam anar a saludar els germans i ens vam quedar un dia amb ells. 
Acts21:8 Sortírem l’endemà i férem cap a Ce-sarea, i entrant a casa de Felip, l’evange-lista, que era un dels Set, ens hi allot-jàrem." 
Acts21:9 Aquest tenia quatre filles verges que profetitzaven. 
Acts21:10 Com que ens hi vam quedar bastants dies, va baixar un profeta de Judea, que es deia Àgab," 
Acts21:10 Com que ens hi vam quedar bastants dies, va baixar un profeta de Judea, que es deia Àgab," 
Acts21:11 a visitar-nos. Prengué la faixa de Pau, s’hi lligà els peus i les mans i digué: “Això diu l’Esperit Sant: L’amo d’aquesta faixa serà lligat així a Jerusalem pels jueus, i serà lliurat a mans dels pagans.”" 
Acts21:12 En sentir això, tant nosaltres com els qui vivien en aquell lloc li pregàvem que no pugés a Jerusalem." 
Acts21:13 Llavors Pau replicà: “Què feu plo-rant i trencant-me el cor? Jo, pel nom del Senyor Jesús, estic disposat no tan sols a ser lligat, sinó fins i tot a morir a Jerusalem.”" 
Acts21:14 Veient que no el convencíem, vam desistir i diguérem: “Que es faci la voluntat del Senyor.”" 
Acts21:15 Després d’aquests dies i acabats els preparatius, vam emprendre camí cap a Jerusalem." 
Acts21:16 Amb nosaltres venien també els dei-xebles de Cesarea, i ells ens dugueren a casa d’un tal Amnasó, xipriota, un dels antics deixebles, que ens havia d’allotjar." 
Acts21:17 Quan vam arribar a Jerusalem, els germans ens van acollir molt contents." 
Acts21:18 A l’endemà Pau va venir amb nos-altres a veure Jaume, i tots els ancians eren presents a la reunió." 
Acts21:19 Després de saludar-los, Pau va referir una per una totes les coses que Déu havia fet entre els gentils per mitjà del seu ministeri." 
Acts21:20 Ells, en sentir-ho, lloaven Déu i li digueren: “Fixa’t, germà, quants milers de jueus hi ha que han cregut, i tots són gelosos de la Llei;" 
Acts21:21 però respecte a tu, se’ls ha informat que a tots els jueus que viuen entre els gentils, tu els indueixes a deixar els preceptes de Moisès dient que no circumcidin els seus fills ni segueixin la tradició." 
Acts21:22 Què hem de fer, doncs? De segur que sabran que has arribat." 
Acts21:23 Per tant, fes el que et direm: entre nosaltres hi ha quatre homes que han de complir un vot;" 
Acts21:24 emporta-te’ls, purifica’t amb ells i paga’ls l’afaitat del cap; així tothom sabrà que no és veritat tot allò que els han dit de tu, sinó que tu encara segueixes observant la Llei." 
Acts21:25 I pel que fa als gentils que han cre-gut, nosaltres ja els vam comunicar per escrit el que havíem decidit: que s’abs-tinguessin tant del que és sacrificat als ídols com de la sang o els animals es-canyats, i de la fornicació.”" 
Acts21:26 Llavors, Pau s’endugué aquells homes i l’endemà es purificà amb ells, i entrà al temple per comunicar quan acabarien els dies de la purificació i quan seria presentada l’ofrena per ca-dascun d’ells." 
Acts21:27 Estaven per complir-se els set dies quan els jueus de l’Àsia el van veure en el tem-ple; avalotaren tota la gent i el van agafar 
Acts21:28 cridant: “Homes d’Israel, ajut! Aquest és l’home que pertot arreu en-senya a tothom a anar contra el nostre poble, la Llei i aquest lloc, i ara, fins i tot ha gosat d’introduir dins el temple uns grecs, profanant aquest sant lloc!”" 
Acts21:29 Tot perquè l’havien vist per la ciutat acompanyat de Tròfim, l’efesi, i suposaven que Pau l’havia introduït al temple." 
Acts21:30 L’agitació abastà tota la ciutat i es produí una gran concentració de gent que, agafant Pau, l’arrossegaren fora del temple, i de seguida en van tancar les portes." 
Acts21:31 I quan intentaven matar-lo, va arribar al tribú de la cohort l’informe que tot Jerusalem estava avalotada." 
Acts21:32 Immediatament va baixar on eren ells amb una companyia de soldats i oficials. En veure el tribú amb la tropa, van deixar de colpejar Pau." 
Acts21:33 Llavors el tribú s’hi acostà, l’agafà i ordenà que fos lligat amb dues cadenes, després preguntà qui era i què havia fet." 
Acts21:34 Però, d’entre la multitud, els uns cri-daven una cosa i els altres una altra. Així que, com que no podia treure’n l’entrellat de tant de batibull, ordenà que el conduïssin a la caserna." 
Acts21:35 Quan eren al peu de l’escalinata, els soldats l’hagueren d’alçar enlaire a cau-sa de l’actitud violenta de la multitud," 
Acts21:36 perquè els anava al darrere una gernació cridant: “Suprimiu-lo!” 
Acts21:37 Quan ja entraven a la caserna, Pau diu al tribú: “Em permets que et digui una cosa?” Ell digué: “Saps grec!" 
Acts21:38 Així, ¿tu no ets l’egipci que fa pocs dies va alçar una revolta i s’endugué a les muntanyes els quatre mil guerri-llers?”" 
Acts21:39 Pau digué: “Realment jo sóc jueu, nascut a Tars de Cilícia, ciutat força important; et prego que em deixis parlar al poble.”" 
Acts21:40 Obtingut el permís, Pau es posà dret dalt l’escalinata i amb un gest de la mà va demanar atenció al poble; i quan es féu silenci total, es dirigí a ells en llengua hebrea:" 
Acts22:1 “Germans i pares, escolteu la defensa que de mi us faig ara.”" 
Acts22:2 Quan van sentir que els parlava en llengua hebrea, estigueren encara més atents. Llavors digué:" 
Acts22:3 “Jo sóc jueu, nascut a Tars de Cilícia, però criat en aquesta ciutat; vaig ser instruït als peus de Gamaliel, dins l’ob-servança estricta de la Llei ancestral amb tant de zel per Déu com el que teniu vosaltres avui;" 
Acts22:4 jo vaig perseguir aquest Camí fins a la mort; jo detenia igual homes que do-nes i els tancava a la presó," 
Acts22:5 com també el gran sacerdot i tot el consell d’ancians me’n dóna testimoni, perquè d’ells vaig rebre també les cre-dencials adreçades als germans de Da-masc, on em dirigia per endur-me’n de-tinguts a Jerusalem els qui eren allà, a fi que fossin castigats." 
Acts22:6 Succeí, però, que mentre feia camí i quan era a prop de Damasc, cap al mig-dia, esclatà de sobte al meu entorn un gran fulgor celestial," 
Acts22:7 i caient per terra vaig sentir una veu que em deia: ‘Saule, Saule, per què em persegueixes?’" 
Acts22:8 Jo vaig respondre: ‘Qui ets, Senyor?’ Em digué: ‘Jo sóc Jesús el Natzarè, el qui tu persegueixes.’" 
Acts22:9 I els qui eren amb mi, si bé van veure el resplendor, no van entendre què deia la veu que em parlava." 
Acts22:10 I vaig dir: ‘Què haig de fer, Senyor?’ I el Senyor em digué: “Alça’t, vés a Damasc i allà t’explicaran tota la tasca que se t’ha encomanat de fer.”" 
Acts22:11 Com que jo no hi veia, enlluernat per aquell fulgor, vaig haver d’entrar a Damasc de la mà dels meus companys." 
Acts22:12 Un tal Ananies, home devot segons la Llei i ben considerat per tots els jueus residents," 
Acts22:13 em va venir a veure, es va posar al meu costat i em digué: ‘Saule, germà, recobra la vista.’ A l’instant vaig reco-brar la vista i el vaig poder veure." 
Acts22:14 Ell em digué: ‘El Déu dels nostres pares et tenia destinat perquè cone-guessis la seva voluntat, veiessis el Just i escoltessis la seva pròpia veu," 
Acts22:15 ja que has de ser testimoni d’ell, davant tots els homes, de tot allò que has vist i sentit." 
Acts22:16 I ara, què esperes? Alça’t, fes-te ba-tejar i neteja’t dels teus pecats invocant el seu nom.’" 
Acts22:17 Després vaig tornar a Jerusalem i, mentre jo pregava en el temple, vaig entrar en èxtasi," 
Acts22:18 i el vaig veure a ell que em deia: ‘Afanya’t i vés-te’n de seguida de Jerusalem, perquè el testimoniatge meu no te’l voldran acceptar.’" 
Acts22:19 Jo vaig replicar: ‘Senyor, ells saben prou bé que jo m’ocupava de detenir per les sinagogues els qui creien en tu i els assotava," 
Acts22:20 i quan fou vessada la sang del teu màrtir Esteve, també jo hi era present aprovant-ho i guardant la roba dels qui el mataven.’" 
Acts22:21 I em digué: ‘Vés, que jo t’haig d’en-viar lluny, cap als gentils’.”" 
Acts22:22 Fins en aquell punt, ells l’havien escoltat, però llavors van alçar la veu cridant: “Esborra de la terra aquest subjecte, que no té dret a viure!”" 
Acts22:23 I com que ells continuaven cridant i revoltaven els mantells alçant la pols enlaire," 
Acts22:24 el tribú ordenà que el fessin entrar a la caserna, disposant que per mitjà dels assots el fessin declarar, a fi de saber d’una vegada per quina raó cridaven ai-xí contra ell." 
Acts22:25 Però quan l’estiraven amb les corret-ges, Pau digué al centurió allí present: “¿Us és permès d’assotar un ciutadà ro-mà sense haver estat condemnat?”" 
Acts22:26 En sentir-ho, el centurió va anar a advertir el tribú dient: “Què vas a fer? Perquè aquest home és romà.”" 
Acts22:27 El tribú hi va anar i li preguntà: “Di-gues-me, tu ets romà?” Ell respongué: “Sí.”" 
Acts22:28 El tribú afegí: “A mi em va costar molts diners obtenir aquesta ciutada-nia.” Pau li fa: “Doncs jo la tinc de naixement.” 
Acts22:29 Els qui l’anaven a fer declarar es van retirar ben de pressa, i fins el tribú es va sentir inquiet en veure que era romà i ell l’havia fet lligar." 
Acts22:30 L’endemà, volent aclarir de què l’a-cusaven els jueus, el féu deslligar i va manar que compareguessin els princi-pals sacerdots i el ple del Sanedrí, i fent baixar Pau els el posà al davant." 
Acts23:1 Pau, amb la mirada fixa en el Sanedrí, digué: “Germans, fins ara jo m’he comportat del tot amb una consciència honesta davant Déu.”" 
Acts23:2 El gran sacerdot Ananies manà als qui eren al seu costat que li peguessin a la boca. 
Acts23:3 Llavors li digué: “Déu et pegarà a tu, paret emblanquinada. ¿I tu estàs assegut aquí per jutjar-me en nom de la Llei, quan violes la Llei manant que em pe-guin?”" 
Acts23:4 Els presents digueren: “¿Al gran sacerdot de Déu injuries?” 
Acts23:5 Pau digué: “No sabia, germans, que fos el gran sacerdot; prou sé que l’Escriptura diu: No ultratjaràs un príncep del teu poble.”" 
Acts23:6 Sabent Pau que una part d’ells eren saduceus i una altra fariseus, cridà enmig del Sanedrí: “Germans, jo sóc fariseu i fill de fariseus, i sóc sotmès a judici per l’esperança en la resurrecció dels morts.”" 
Acts23:7 Dit això, esclatà una baralla entre fari-seus i saduceus, i l’assemblea es va di-vidir." 
Acts23:8 Perquè els saduceus diuen que no hi ha resurrecció, ni àngels ni esperit; en canvi, els fariseus admeten una i altra cosa." 
Acts23:9 S’originà una discussió escandalosa, fins que alguns mestres de la Llei de la facció dels fariseus es van alçar protestant enèrgicament i dient: “No trobem res de dolent en aquest home. Qui sap si li ha parlat un esperit o un àngel!”" 
Acts23:10 Com que la baralla creixia, el tribú, tement que Pau no fos destrossat, va cridar la tropa per treure’l d’entremig d’ells i dur-lo a la caserna." 
Acts23:11 La nit següent se li presentà el Senyor i li digué: “Coratge! De la mateixa manera que has donat testimoniatge fidel de mi a Jerusalem, l’hauràs de donar a Roma.”" 
Acts23:12 De matinada, els jueus tingueren un conciliàbul i es van juramentar prometent que no menjarien ni beurien res fins haver matat Pau." 
Acts23:13 Eren més de quaranta els qui es com-prometeren en aquest complot. 
Acts23:14 Aquests van anar a trobar els principals sacerdots i els ancians i els van dir: “Ens hem compromès sota jurament a no tastar res fins que hàgim mort Pau. 
Acts23:15 Ara, doncs, vosaltres, d’acord amb el Sanedrí, sol·liciteu del tribú que us el faci baixar per comparèixer davant vostre, amb el pretext d’investigar més de-talladament el seu cas; i nosaltres, abans que ell arribi, estarem preparats per matar-lo.”" 
Acts23:16 Però el fill de la germana de Pau, que tingué coneixement del complot, va anar a la fortalesa i va poder informar Pau." 
Acts23:17 Pau va cridar un dels centurions i li digué: “Porta aquest noi al tribú, que té una cosa per comunicar-li.”" 
Acts23:18 Aquest, doncs, prenent-lo amb ell l’acompanyà fins al tribú i digué: “El presoner Pau m’ha cridat i m’ha dema-nat que et porti aquest noi, que t’ha de dir alguna cosa.”" 
Acts23:19 El tribú agafant-lo de la mà se l’endugué a part i li preguntà: “Què m’has de dir?” 
Acts23:20 Ell li digué: “Els jueus han acordat demanar-te que demà facis baixar Pau al Sanedrí, amb el pretext d’indagar més a fons quelcom del seu cas." 
Acts23:21 Però tu no te’ls creguis; perquè més de quaranta homes dels seus li tenen preparada una emboscada. Aquests han jurat que no menjaran ni beuran res fins que l’hagin mort, i ara estan preparats esperant que tu hi accedeixis.”" 
Acts23:22 El tribú acomiadà el noi encarregant-li: “No parlis amb ningú del que m’has informat.” 
Acts23:23 Llavors va fer venir dos dels centu-rions i els ordenà: “A les nou de la nit tingueu preparats dos-cents soldats d’infanteria, setanta de cavalleria i dos-cents llancers, per anar a Cesarea." 
Acts23:24 Tingueu disposades cavalcadures per a fer-hi muntar Pau i conduir-lo amb seguretat al governador Fèlix.” 
Acts23:25 Mentrestant, va escriure una carta en aquests termes:" 
Acts23:26 “Claudi Lísies saluda l’excel·lentís-sim governador Fèlix. 
Acts23:27 Aquest home va ser agafat pels jueus i anaven a matar-lo, però havent-me as-sabentat que és romà, m’hi vaig presen-tà amb la tropa i el vaig rescatar." 
Acts23:28 Volent saber la causa per què l’acu-saven, el vaig baixar al seu Sanedrí." 
Acts23:29 Llavors vaig saber que era acusat per qüestions relacionades amb la seva Llei, però no per cap delicte mereixedor de mort o presó." 
Acts23:30 Com que m’han informat que prepa-raven un atemptat contra aquest home, te l’he tramès de seguida, fent avinent també als acusadors que portin davant teu les seves acusacions.”" 
Acts23:31 Així, doncs, els soldats, seguint les ordres, van agafar Pau i se l’endugueren de nit fins a Antípatris;" 
Acts23:32 i l’endemà van deixar que els de cavalleria seguissin viatge amb ell i la resta va tornar a la caserna. 
Acts23:33 Aquells van arribar a Cesarea i van donar la carta al governador, presentant-li també Pau." 
Acts23:34 Després de llegir-la va preguntar de quina província era. Informat que era de Cilícia," 
Acts23:35 li digué: “T’escoltaré quan es presentin també els teus acusadors.” I va ordenar que fos custodiat en el pretori d’Herodes. 
Acts24:1 Al cap de cinc dies, el gran sa-cerdot Ananies va baixar acompanyat d’alguns ancians i d’un advocat, un tal Tertul, i van presentar al governador una demanda contra Pau." 
Acts24:2 I quan ell fou convocat, Tertul va començar la seva acusació dient: “La gran pau de què gaudim gràcies a tu, i les millores fetes en aquesta nació per la teva previsió," 
Acts24:3 en tot i per tot les reconeixem, excel-lentíssim Fèlix, profundament agraïts." 
Acts24:4 Però a fi de no entretenir-te massa, et prego que ens escoltis un moment amb la teva bondat habitual." 
Acts24:5 El fet és que hem trobat que aquest és un home perniciós, que va provocant avalots entre tots els jueus arreu del món, i que és el capdavanter de la secta dels Natzarens." 
Acts24:6 A més, ha intentat profanar el temple, i per això el vam agafar [i el volíem jutjar segons la nostra llei." 
Acts24:7 Però es presentà el tribú Lícies amb molta força i ens l’arrabassà de les mans. 
Acts24:8 I va manar als seus acusadors que vinguessin davant teu.] Si l’interrogues, tu mateix podràs treure d’ell la confir-mació de totes les acusacions que nosaltres li fem.”" 
Acts24:9 I els jueus van donar suport a l’acu-sació afirmant que tot era exacte. 
Acts24:10 Quan el governador féu un senyal a Pau perquè parlés, ell respongué: “Sa-bent que des de fa molts anys tu admi-nistres justícia en aquesta nació, em-prenc amb confiança la defensa de la meva causa." 
Acts24:11 Només fa dotze dies que vaig pujar a Jerusalem per adorar Déu, com pots fer comprovar." 
Acts24:12 I, ni m’han trobat discutint amb ningú dins el temple, ni provocant cap avalot a les sinagogues ni als carrers," 
Acts24:13 ni poden provar res del que ara m’a-cusen. 
Acts24:14 Una cosa sí confesso: que jo serveixo el Déu ancestral seguint aquest Camí que ells en diuen secta; que jo crec tot el que hi ha escrit en els Profetes," 
Acts24:15 i que comparteixo la mateixa espe-rança en Déu que ells tenen, que hi haurà una resurrecció, tant de justos com d’injustos." 
Acts24:16 Per això també m’esforço a tenir en tot moment una consciència irreprensible envers Déu i els homes. 
Acts24:17 Ara, després de molts anys, he tornat aquí per fer almoines al meu poble i presentar ofrenes." 
Acts24:18 Mentre les feia al temple, després de la meva purificació, em van trobar, no pas enmig d’una concurrència ni en un tumult," 
Acts24:19 i van ser uns jueus de l’Àsia que, de fet, haurien de ser presents davant teu per acusar-me, si de debò tenen res contra mi," 
Acts24:20 I si no, aquests mateixos que hi ha aquí, que diguin quin delicte em van trobar quan vaig comparèixer davant el Sanedrí," 
Acts24:21 tret d’aquestes soles paraules que vaig pronunciar estant entre ells: ‘El motiu pel qual avui sóc jutjat davant vostre és per raó de la resurrecció dels morts’.” 
Acts24:22 Fèlix, que coneixia amb més exactitud el que té a veure amb el Camí, va ajornar la causa dient: “Quan baixi el tribú Lísies examinaré el vostre cas”," 
Acts24:23 bo i ordenant al centurió que el tan-qués però que fos indulgent i no impedís a ningú dels seus atendre’l. 
Acts24:24 Al cap d’uns dies es presentà Fèlix amb la seva pròpia esposa Drusil·la, que era jueva, i va fer venir Pau i el va escoltar sobre la fe en Crist Jesús." 
Acts24:25 Però quan tocava el tema de la rec-titud, del domini propi i del judici futur, Fèlix, atemorit, li replicà: “Per ara, vés-te’n; ja et faré cridar quan tingui més temps.”" 
Acts24:26 Alhora esperava que Pau li donaria diners; per això el feia venir sovint a conversar amb ell. 
Acts24:27 Però passats dos anys, Fèlix fou substituït per Porci Festus, i com que Fèlix volia congraciar-se amb els jueus, va deixar Pau a la presó." 
Acts25:1 Festus, doncs, va arribar a la província, i al cap de tres dies va pujar a Jerusalem des de Cesarea." 
Acts25:2 Els principals sacerdots i els jueus importants li van presentar demanda contra Pau," 
Acts25:3 i amb insistència li demanaven un favor contra ell: que el fes venir a Jerusalem, al mateix temps que li preparaven un parany per matar-lo pel camí." 
Acts25:4 Però Festus respongué que Pau estava ben guardat a Cesarea, i que ell mateix havia d’anar-hi molt aviat." 
Acts25:5 “Els qui tinguin autoritat entre vosaltres — digué —, que baixin amb mi; i si hi ha res d’improcedent en aquest home, que l’acusin.”" 
Acts25:6 Després d’estar entre ells no més de vuit o deu dies, es traslladà a Cesarea. L’endemà s’assegué al tribunal i ordenà que duguessin Pau." 
Acts25:7 Quan aquest va comparèixer, els jueus que havien baixat de Jerusalem l’envol-taren acusant-lo de molts càrrecs greus, encara que no podien ser provats;" 
Acts25:8 mentrestant, Pau es defensava: “No he comès cap falta; ni contra la Llei jueva, ni contra el temple, ni contra el Cèsar.”" 
Acts25:9 Però Festus, volent congraciar-se amb els jueus, va respondre a Pau: “¿Vols pujar a Jerusalem i que el teu cas sigui jutjat allà davant meu?”" 
Acts25:10 I Pau digué: “Sóc davant el tribunal del Cèsar, que és on em correspon ser jutjat: No he fet cap greuge als jueus en res, com tu saps prou bé." 
Acts25:11 Si és que he delinquit o he fet una falta que mereixi la mort, no refuso mo-rir, però si no és veritat el que aquests diuen contra mi, ningú no em pot deixar a la mercè d’ells: apel·lo al Cèsar.”" 
Acts25:12 Festus, després de consultar amb el consell, respongué: “Has apel·lat al Cè-sar; al Cèsar aniràs.”" 
Acts25:13 Passats alguns dies, el rei Agripa i Bernice van arribar a Cesarea per salu-dar Festus," 
Acts25:14 i com que s’hi van estar bastants dies, Festus exposà el cas de Pau al rei i li digué: “Tenim un home que Fèlix va deixar pres i" 
Acts25:15 sobre el qual em van presentar demanda, quan vaig estar a Jerusalem, els principals sacerdots i els ancians dels jueus, exigint la seva condemna." 
Acts25:16 Els vaig contestar que no és costum dels romans el lliurar cap home sense un acarament previ amb els seus acusadors a fi de donar-li opció de defensar-se de l’acusació. 
Acts25:17 Així, doncs, quan es van reunir aquí, sense cap dilació, l’endemà mateix vaig presidir el tribunal i vaig ordenar que comparegués l’home," 
Acts25:18 sobre el qual els acusadors, que l’en-voltaven, no van presentar cap càrrec greu dels que jo m’esperava," 
Acts25:19 sinó algunes qüestions que tenien contra ell referents a la seva pròpia re-ligió i sobre un tal Jesús que és mort, de qui Pau afirma que és viu." 
Acts25:20 I jo, que no sabia com solucionar aquest afer, li vaig proposar d’anar a Jerusalem i que el cas fos jutjat allí." 
Acts25:21 Però com que Pau va apel·lar reclamant de ser reservat a la decisió de l’augusta autoritat, vaig ordenar que fos guardat fins que el pugui enviar al Cèsar.”" 
Acts25:22 Agripa digué a Festus: “Jo també voldria sentir aquest home.” “Demà — li respongué — el sentiràs.” 
Acts25:23 Així, doncs, l’endemà Agripa i Bar-nice vingueren amb gran pompa i entra-ren a l’auditori amb els tribuns i els prohoms de la ciutat, i per ordre de Festus feren entrar Pau." 
Acts25:24 I digué Festus: “Rei Agripa i tots els senyors presents aquí entre nosaltres: aquí teniu aquest home sobre el qual tota la població jueva se m’ha adreçat, tant a Jerusalem com aquí, cridant que ja no ha de viure més." 
Acts25:25 Però jo no trobo que hagi fet res que mereixi la mort, i com que ell mateix ha apel·lat a l’augusta autoritat, he decidit enviar-l’hi." 
Acts25:26 Però sobre ell no tinc res de concret per a escriure al sobirà; per això l’he fet comparèixer davant vostre, i en especial davant teu, rei Agripa, a fi i efecte que, un cop fet l’examen, sàpiga jo què haig d’escriure." 
Acts25:27 Perquè em sembla absurd d’enviar un pres sense exposar també els càrrecs contra ell.” 
Acts26:1 Agripa digué a Pau: “Se’t permet de parlar a favor teu.” Lla-vors Pau, estenent la mà, va començar la defensa:" 
Acts26:2 “Em tinc per afortunat, rei Agripa, de poder-me defensar avui davant teu de tots els càrrecs que m’imputen els jueus," 
Acts26:3 especialment perquè tu ets un bon co-neixedor de tots els costums i contro-vèrsies dels jueus, per la qual cosa et prego que tinguis la bondat d’escoltar-me." 
Acts26:4 La vida que jo he dut, la coneixen tots els jueus des de la meva joventut, pas-sada en un principi en el meu país i després a Jerusalem." 
Acts26:5 Coneixent-me des de fa tant de temps poden testificar, si volen, que com a fariseu he viscut d’acord amb la secta més estricta de la nostra religió." 
Acts26:6 I ara sóc processat a causa de l’espe-rança en la promesa feta per Déu als nostres pares," 
Acts26:7 que és la mateixa que esperen obtenir les nostres dotze tribus mantenint gelo-sament el culte nit i dia. És sobre aques-ta esperança que sóc acusat, oh rei, pels jueus." 
Acts26:8 Per què es considera increïble entre vosaltres que Déu ressusciti els morts? 
Acts26:9 Jo estava ben cregut que tenia l’obli-gació d’emprendre fortes accions contra el nom de Jesús, el Natzarè," 
Acts26:10 cosa que vaig fer a Jerusalem. I jo, amb l’autoritat delegada pels principals sacerdots, no solament he tancat a la presó molts creients, sinó que quan els anaven a matar, jo hi vaig donar el meu vot de consentiment." 
Acts26:11 Sovint, anant per totes les sinagogues, els maltractava per obligar-los a renegar i, enfurismat de mala manera contra ells, els perseguia fins i tot per les poblacions de l’estranger." 
Acts26:12 En això estava quan, en un viatge cap a Damasc, autoritzat i amb poders dels principals sacerdots," 
Acts26:13 a ple migdia vaig veure pel camí, oh rei, una llum que venia del cel, més brillant que el sol, que resplendia envoltant-me a mi i als qui m’acompanyaven." 
Acts26:14 Tots nosaltres vam caure per terra i vaig sentir una veu que em deia en hebreu: “Saule, Saule, per què em perse-gueixes? Et resulta dur tirar guitzes contra els agullons.”" 
Acts26:15 Jo vaig dir: “Qui ets, Senyor?” I el Senyor digué: “Jo sóc Jesús, el qui tu persegueixes." 
Acts26:16 Però aixeca’t i posa’t dret. Justament m’he aparegut a tu per això: per desig-nar-te ministre i testimoni del que has vist de mi i del que et faré veure 
Acts26:17 deslliurant-te del teu poble i dels gentils, als qui jo t’envio" 
Acts26:18 perquè els obris els ulls a fi que tornin de les tenebres a la llum, i del domini de Satanàs a Déu, perquè ells puguin rebre el perdó dels pecats i l’herència entre els qui han estat santificats per la fe en mi.”" 
Acts26:19 Per tant, rei Agripa, no vaig ser desobedient a la visió celestial." 
Acts26:20 Al contrari, de primer als qui eren a Damasc, però també a Jerusalem i per tota la regió de Judea i als gentils, els he predicat que es penedeixin i es converteixin a Déu, fent obres que acreditin el penediment." 
Acts26:20 Al contrari, de primer als qui eren a Damasc, però també a Jerusalem i per tota la regió de Judea i als gentils, els he predicat que es penedeixin i es converteixin a Déu, fent obres que acreditin el penediment." 
Acts26:21 Per causa d’això, uns jueus em van agafar al temple i em volien matar." 
Acts26:22 Però amb l’ajut de Déu em mantinc ferm fins al dia d’avui, donant testimo-niatge igual a petits que a grans, sense afegir res al que, tant els profetes com Moisès, van anunciar que passaria:" 
Acts26:23 que el Crist havia de patir, que sent el primer a ressuscitar de la mort por-taria un missatge de llum tant al seu poble com als gentils.”" 
Acts26:24 Quan era en aquest punt del seu al-legat, Festus, cridant fort, digué: “Ets boig, Pau! Les moltes lletres et tornaran boig!”" 
Acts26:25 Però Pau respongué: “No sóc boig, excel·lentíssim Festus, sinó que pronun-cio paraules de veritat i de seny." 
Acts26:26 El rei entén en això. Per això li parlo tan francament, perquè estic segur que no ignora cap dels fets, ja que no han ocorregut en un racó del món." 
Acts26:27 Creus en els profetes, rei Agripa? Sé que hi creus.”" 
Acts26:28 Agripa respongué a Pau: “Per poc em convences de fer-me cristià.” 
Acts26:29 I Pau digué: “Jo demanaria a Déu que tant si és per poc com si és per molt, no solament tu, sinó també tots els qui avui m’escolteu poguéssiu arribar a ser com sóc jo, si bé sense aquestes cade-nes.”" 
Acts26:30 Es van aixecar el rei, el governador i Bernice, amb els qui seien amb ells," 
Acts26:31 i mentre es retiraven anaven comentant entre ells: “Aquest home no ha fet res que mereixi la mort o la presó.” 
Acts26:32 Agripa digué a Festus: “Aquest home podria haver estat alliberat si no hagués apel·lat al Cèsar.” 
Acts27:1 Quan van decidir que ens em-barquéssim cap a Itàlia, van confiar Pau i alguns altres presos a un centurió d’una cohort Augusta anome-nat Juli." 
Acts27:2 Vam embarcar en una nau adramitena que anava a salpar rumb als ports d’Àsia, i ens férem a la mar. Venia amb nosaltres Aristarc, un macedoni de Tes-salònica." 
Acts27:3 L’endemà vam arribar a Sidó; i Juli, que tractava Pau amb molta conside-ració, el va deixar que anés a veure els amics per obtenir ajut." 
Acts27:4 Vam salpar d’allí i navegàvem a recer de Xipre, perquè els vents ens eren contraris." 
Acts27:5 Per alta mar vam navegar per davant de Cilícia i Pamfília i vam baixar a Mira de Lícia. 
Acts27:6 Allà el centurió va trobar una nau alexandrina que es dirigia a Itàlia i ens hi féu embarcar. 
Acts27:7 Durant bastants dies vam navegar molt lents i amb prou feines vam poder arribar davant de Cnidos. Com que el vent no ens era favorable, vam navegar a recer de Creta, davant Salmone." 
Acts27:8 I, costejant-la amb dificultats, vam arribar en un lloc anomenat Bells Ports, que tenia la ciutat de Lasea molt a prop." 
Acts27:9 Com que havia passat massa temps i la navegació ja es feia perillosa — fins i tot el dejuni de setembre ja havia pas-sat —, Pau els advertí" 
Acts27:10 dient-los: “Companys, penso que el viatge pot ser perillós i pot ocasionar greus pèrdues, no solament de la càrre-ga i la nau, sinó també de les nostres vides.”" 
Acts27:11 Però el centurió feia més cas del pilot i del patró que no pas del que deia Pau. 
Acts27:12 A més, com que el port no estava condicionat per hivernar-hi, la majoria es van decidir per salpar d’allí, per si podíem arribar a Fènix, un port de Creta que mira al sud-oest i al nord-oest, per passar-hi l’hivern." 
Acts27:13 En això que es va girar el vent de migjorn i es van pensar que el seu pro-pòsit ja era un fet. Llevaren àncores i costejaren Creta. 
Acts27:14 Però, poc després, des de l’illa es desfermà un vent huracanat, que en diuen Euraquiló," 
Acts27:15 que va arrossegar la nau, i com que no se li podia fer front, ens vam deixar portar a la deriva." 
Acts27:16 Quan vam passar a recer de l’illot anomenat Cauda, amb prou feines vam ser capaços de fer-nos amb el control del bot salvavides i hissar-lo a bord." 
Acts27:17 Per mitjà d’amarres van cenyir la nau. Tement d’encallar en la Sirte, arria-ren l’ormeig i es deixaren anar a la deriva." 
Acts27:18 Però com que érem batzegats furio-sament per la turmenta, l’endemà van alleugerir la nau." 
Acts27:19 El tercer dia llençaren al mar, amb les seves pròpies mans, l’ormeig de la nau." 
Acts27:20 Com que durant molts dies no vam veure ni el sol ni les estrelles, i el fort temporal no ens deixava, perdíem ja tota esperança de salvar-nos." 
Acts27:21 Quan ja duien molt temps sense menjar, Pau es va posar al mig d’ells i digué: “Més hauria valgut, companys, que m’haguéssiu escoltat i no haver sor-tit de Creta; us hauríeu estalviat l’angú-nia i les pèrdues aquestes." 
Acts27:22 Però ara us recomano que tingueu coratge, perquè, si bé la nau s’enfonsa-rà, ningú de vosaltres perdrà la vida," 
Acts27:23 perquè aquesta nit se m’ha aparegut un missatger de Déu, a qui pertanyo i a qui serveixo," 
Acts27:24 i m’ha dit: “No tinguis por, Pau; has de comparèixer davant el Cèsar, i tingues compte perquè Déu ha posat a les teves mans tots els qui naveguen amb tu.”" 
Acts27:25 Per tant, companys, tingueu coratge, que confio en Déu que tot serà tal com se m’ha anunciat;" 
Acts27:26 acabarem topant en alguna illa.” 
Acts27:27 Quan arribà la catorzena nit que va-gàvem per l’Adriàtic, cap a mitjanit els mariners pressentien la proximitat d’al-guna terra." 
Acts27:28 Van calar la sonda i amidava vint braces; una mica més endavant la van tornar a calar i amidava quinze braces. 
Acts27:29 En prevenció que no topéssim en alguns esculls, van llançar quatre àncores de popa, i frisaven que es fes de dia." 
Acts27:30 Però com sigui que els mariners, amb intenció de fugir de la nau, ja havien baixat el bot salvavides al mar pretextant que anaven a amollar les àncores de proa," 
Acts27:31 Pau digué al centurió i als soldats: “Si aquests no es queden a la nau, vosaltres no us podreu salvar.”" 
Acts27:32 Llavors els soldats van tallar les amarres del bot i el deixaren caure. 
Acts27:33 Mentre esperaven que es fes de dia, Pau recomanava a tothom que pren-guessin aliment, i els deia: “Avui ja fa catorze dies que amb l’ànsia de l’es-pera esteu dejuns, sense haver menjat res." 
Acts27:34 Per tant, us aconsello que mengeu, que això us ajudarà a salvar-vos. Ni un sol cabell de ningú de vosaltres no es perdrà.”" 
Acts27:35 Dit això, prengué pa, donà gràcies a Déu a la vista de tots, el partí i es posà a menjar." 
Acts27:36 Tots es van animar i també van pren-dre aliment. 
Acts27:37 I les persones que hi havia a la nau, eren dues-centes setanta-sis." 
Acts27:38 Un cop tips, alleugeraren la nau, tirant el blat al mar." 
Acts27:39 I quan es va fer de dia, no reconei-xien la terra, però van distingir una ba-dia amb la seva platja, i es van proposar varar allí la nau com poguessin." 
Acts27:40 I deixant anar les àncores les abandonaren al mar, alhora que, afluixant els lligams dels timons i hissant al vent la vela del trinquet, enfilaven la nau cap a la platja." 
Acts27:41 Però van ensopegar en un banc de sorra entre dues aigües i s’encallà la nau. Mentre la proa clavada a la sorra quedava immòbil, la violència de les ones desballestava la popa." 
Acts27:42 La intenció dels soldats era de matar els presos a fi que cap d’ells no s’escapés nedant; 
Acts27:43 però el centurió, que volia salvar Pau, va aturar l’intent i ordenà que els qui sabessin nedar es llancessin per la borda els primers i sortissin a terra," 
Acts27:44 i els altres que ho fessin sobre tau-lons o qualsevol altre cosa de la nau. Així tots van arribar a terra sans i estalvis. 
Acts28:1 Fora de perill, vam saber que l’illa s’anomenava Malta." 
Acts28:2 I els nadius no ens tractaren gens malament; com que començava a ploure i feia fred, van encendre una foguera i ens hi feren lloc." 
Acts28:3 Pau havia recollit una gran braçada de branques i la tirava a la foguera quan un escurçó que fugia del foc se li enganxà a la mà. 
Acts28:4 Quan els nadius van veure aquella bèstia penjant-li de la mà, deien entre ells: “Ben segur que aquest home és un criminal, el qual, tot havent-se salvat del mar, la justícia divina no ha permès que visqui.”" 
Acts28:5 Ell, però, d’una sacsejada llençà la bèstia al foc i no sofrí gens de mal." 
Acts28:6 Ells esperaven que d’un moment a l’altre s’inflaria o que de sobte cauria mort. Després d’esperar força estona i veient que no li passava res de dolent, van canviar de parer i deien que era un déu." 
Acts28:7 Pels voltant d’aquell lloc, el principal de l’illa, anomenat Publi, hi tenia unes terres; aquest ens va acollir i ens allotjà molt amablement per tres dies." 
Acts28:8 Va resultar que el pare de Publi feia llit perquè patia febres i disenteria. Pau va anar a veure’l i pregà imposant-li les mans, i el va guarir." 
Acts28:9 Arran d’aquest fet, els altres illencs que estaven malalts també venien i eren curats." 
Acts28:10 Aquests van tenir amb nosaltres mol-tes atencions i ens van obsequiar amb tot el necessari per quan ens embarqués-sim. 
Acts28:11 Després de tres mesos, ens vam em-barcar en una nau alexandrina que havia hivernat a l’illa i que duia per insígnia els Dioscurs." 
Acts28:12 Vam fer escala a Siracusa i ens hi vam deturar tres dies. 
Acts28:13 D’allí, tot costejant, vam arribar a Règium. Al cap d’un dia es va girar migjorn i al cap de dos dies arribàvem a Putèols." 
Acts28:14 Allí hi vam trobar germans que ens van invitar a quedar-nos amb ells una setmana. Sense més incidents vam arri-bar a Roma. 
Acts28:15 Els germans d’allà, assabentats del nostre cas, ens van sortir a rebre fins al Fòrum d’Api i les Tres Tavernes. Quan Pau els veié, va donar gràcies a Déu i es va sentir més animat." 
Acts28:16 Quan vam entrar a Roma, Pau fou autoritzat a estar-se en arrest domiciliari amb el soldat que el custodiava." 
Acts28:17 Tres dies després va convocar els principals d’entre els jueus, i quan es va reunir amb ells els digué: “Germans, jo, sense haver fet res contra el poble o les tradicions dels pares, vaig ser detingut a Jerusalem i em van lliurar a mans dels romans." 
Acts28:18 Aquests em van interrogar i volien posar-me en llibertat, ja que cap causa de mort hi havia en mi." 
Acts28:19 Però com que s’hi oposaven els jueus, em vaig veure obligat a apel·lar al Cèsar, però no pas com si jo tingués intenció d’acusar la meva nació." 
Acts28:20 Així, doncs, per aquest motiu us he invitat a veure’ns i parlar, perquè és per causa de l’esperança d’Israel que porto aquestes cadenes.”" 
Acts28:21 Ells li digueren: “Nosaltres no hem rebut cartes sobre tu des de Judea, ni cap dels germans dels qui han vingut no ha informat ni parlat res de dolent referent a tu." 
Acts28:21 Ells li digueren: “Nosaltres no hem rebut cartes sobre tu des de Judea, ni cap dels germans dels qui han vingut no ha informat ni parlat res de dolent referent a tu." 
Acts28:22 Així i tot, creiem convenient escoltar directament de tu què opines, perquè l’única cosa que sabem de cert sobre aquesta secta és que a tot arreu se’n parla malament.”" 
Acts28:23 Van quedar per a un altre dia, i lla-vors encara n’hi van anar més a veure’l al seu allotjament. Pau els va fer la seva exposició i els testificà del Regne de Déu, i els persuadia sobre Jesús, tant per mitjà de la Llei de Moisès com pels Profetes, des del matí al vespre." 
Acts28:24 Alguns quedaven convençuts pel que deia," 
Acts28:25 però altres no creien. Ja s’acomia-daven, mantenint entre ells el desacord, quan Pau els dirigí l’última paraula: “Amb quina raó va parlar l’Esperit Sant quan per mitjà del profeta Isaïes va dir als vostres pares:" 
Acts28:26 Vés al poble aquest i digues: Per més que escolteu no entendreu, per més que mireu no hi veureu." 
Acts28:27 Perquè el cor d’aquest poble s’ha fet insensible; s’han fet durs d’orella i han tancat els ulls per tal de no veure amb els ulls, ni entendre amb el cor, ni convertir-se, ni que jo els guareixi." 
Acts28:28 Sapigueu, per tant, que aquesta sal-vació de Déu és tramesa als gentils; ells sí que l’escoltaran.”" 
Acts28:29 [I havent dit això, els jueus se’n van anar tot sostenint entre ells una discus-sió molt forta.]" 
Acts28:30 Va estar-se dos anys sencers a la seva casa de lloguer, on rebia tothom qui acudia a ell," 
Acts28:31 proclamant el Regne de Déu i ensenyant el que es refereix al Senyor Jesu-crist, obertament i sense cap impediment." 
Romans1:1 Pau, servent de Jesucrist, cridat a ser apòstol, elegit per anunciar l’evangeli de Déu," 
Romans1:2 anteriorment promès per mitjà dels seus profetes en les Sagrades Escrip-tures," 
Romans1:3 en referència al seu Fill, que per des-cendència humana és llinatge de David," 
Romans1:4 però per virtut de l’Esperit santifi-cador constituït Fill poderós de Déu en base a la resurrecció d’entre els morts: Jesucrist, Senyor nostre." 
Romans1:5 D’ell hem rebut el do de l’apostolat perquè, a glòria del seu nom, hi hagi una resposta de fe entre tots els pobles gentils." 
Romans1:6 Entre aquests també hi sou comptats vosaltres, cridats a ser de Jesucrist." 
Romans1:7 A tots els estimats de Déu que viuen a Roma, cridats a ser sants: sigui amb vosaltres la gràcia i la pau de part de Déu Pare nostre i de Jesucrist, el Senyor." 
Romans1:8 Per començar vull donar gràcies al meu Déu, per mitjà de Jesucrist, per tots vosaltres, perquè la vostra fe és lloada arreu del món." 
Romans1:9 Déu, el qui serveixo amb tota la força del meu esperit predicant l’evangeli del seu Fill, m’és testimoni de com constantment us tinc presents" 
Romans1:10 en les meves pregàries, demanant sempre de poder tenir per fi, si Déu ho vol, l’oportunitat de venir-vos a veure." 
Romans1:11 Perquè tinc moltes ganes d’estar amb vosaltres per comunicar-vos algun do espiritual que us consolidi; 
Romans1:12 més ben dit, per tenir en companyia vostra un mutu consol en la fe que ens és comuna a vosaltres i a mi." 
Romans1:13 Vull que sapigueu, germans, que moltes vegades m’he proposat fer-vos una visita per recollir també entre vosaltres algun fruit, com entre els altres pobles, però no m’ha estat possible fins ara." 
Romans1:14 Em dec tant als grecs com als estran-gers, tant als instruïts com als ignorants." 
Romans1:15 Així que, per part meva, tinc moltes ganes d’exposar-vos l’evangeli també a vosaltres, els qui viviu a Roma." 
Romans1:16 Perquè no m’avergonyeixo de l’e-vangeli, que és poder de Déu per a sal-var tothom qui creu; primer el jueu, i després el no jueu." 
Romans1:17 Ja que en l’evangeli es revela la justícia que ve de Déu, de fe en fe, tal com diu l’Escriptura: Viurà el qui és just per la fe." 
Romans1:18 De fet, la reprovació de Déu es revela des del cel contra tota mena d’impietat i de malícia dels homes que ofeguen la veritat amb la injustícia," 
Romans1:19 atès que allò que podem conèixer de Déu els és palès, perquè Déu els ho ha mostrat." 
Romans1:20 De fet, allò que ell té d’invisible, com ara són el seu poder etern i la seva divinitat, d’ençà que el món és creat esdevé visible a la intel·ligència per mit-jà de les seves obres, de manera que no tenen excusa," 
Romans1:21 ja que després d’haver conegut Déu, en comptes de glorificar-lo i donar-li gràcies com a Déu, s’han abandonat als seus fútils raonaments i se’ls ha ofuscat l’enteniment." 
Romans1:22 Pretenien ser savis, però s’han fet necis;" 
Romans1:23 han substituït la glòria de Déu im-mortal per imatges d’homes mortals, d’ocells, de quadrúpedes i de rèptils." 
Romans1:24 Per això Déu els ha deixat a mercè de les cobejances dels seus cors, de manera que ells mateixos deshonren el propi cos." 
Romans1:25 Ells han canviat la veritat de Déu per la mentida i han reverenciat i adorat la criatura en lloc del Creador. Que ell sigui beneït per sempre. Amén. 
Romans1:26 Per això Déu els ha deixat a mercè de passions degradants: les seves dones han convertit les relacions naturals en altres contra natura. 
Romans1:27 Igualment els homes, deixant les relacions normals amb la dona, s’han en-cegat en el desig pervers dels uns per als altres; homes que amb homes practi-quen actes reprovables, i amb això re-ben en la seva persona les conseqüèn-cies lògiques de la seva desviació." 
Romans1:28 Com que no els interessa tenir un coneixement correcte de Déu, Déu els ha deixat a mercè de sentiments depra-vats que els duen a ser immorals," 
Romans1:29 a omplir-se de tota mena d’injustícia, perversitat, avarícia i dolenteria; carre-gats d’enveges, de crims, de discòrdies, d’engany, de malignitats i murmuracions;" 
Romans1:30 són calumniadors, enemics de Déu, insolents, arrogants i vanitosos; engi-nyosos per a fer el mal, desobedients als seus pares;" 
Romans1:31 sense seny, sense paraula, sense cor i sense pietat." 
Romans1:32 Aquests, tot i coneixent bé la sen-tència de Déu que condemna a mort tots els qui fan aquestes coses, no solament segueixen fent-les, sinó que encara abonen que els altres les facin." 
Romans2:1 Per això tu, siguis qui siguis, quan et poses a fer de jutge, no tens excusa, perquè en allò que sentencies en un altre et condemnes tu mateix, ja que tu, el jutge, fas igual que ell." 
Romans2:2 És sabut que Déu condemna amb raó els qui fan aquestes coses. 
Romans2:3 ¿I et penses que un home com tu, que condemnes els qui cometen aquelles faltes que tu mateix comets, podràs de-fugir el judici de Déu?" 
Romans2:4 ¿És que et són indiferents la riquesa de la seva bondat, la seva paciència i la seva generositat? ¿O ignores que la bondat de Déu t’invita al penediment?" 
Romans2:5 Amb la teva obstinació i amb el teu cor endurit vas acumulant motius de càstig per al dia de la ira, quan es farà patent el just judici de Déu," 
Romans2:6 que pagarà cadascú segons les seves obres: 
Romans2:7 la vida eterna als qui, amb constància en la pràctica del bé, busquen la glòria, l’honor i la immortalitat;" 
Romans2:8 en canvi, els rebels, els qui rebutgen la veritat i confien en l’error, rebran l’esclat de la seva indignació." 
Romans2:9 Tindran tribulació i angoixa tots els qui practiquen el mal, el jueu en primer lloc, però després també el no jueu;" 
Romans2:10 en canvi, tindran glòria, honor i pau tots els qui practiquen el bé, el jueu en primer lloc, però després el no jueu." 
Romans2:11 Perquè Déu no fa accepció de persones. 
Romans2:12 Tots els qui van pecar sense conèixer la Llei, també sense intervenció de la Llei es perdran; i tots els qui van pecar coneixent la Llei, segons la Llei seran jutjats." 
Romans2:13 Perquè no són pas considerats justos davant Déu els qui escolten la Llei, sinó que ho són aquells qui la compleixen." 
Romans2:14 De fet, quan els pagans que no co-neixen la Llei compleixen per instint natural els principis de la Llei, ells, tot i mancats de Llei, esdevenen una llei per a si mateixos." 
Romans2:15 Amb això demostren que duen els principis de la Llei gravats en el cor, conjuntament confirmat per la pròpia consciència i la reflexió, que mútuament els acusen o els defensen." 
Romans2:16 Així serà el dia que Déu jutjarà per Jesucrist, segons l’evangeli que anun-cio, les obres ocultes dels homes." 
Romans2:17 Potser tu ostentes el títol de jueu, confies en la Llei i et glories en Déu;" 
Romans2:18 coneixes la seva voluntat, saps dis-cernir el que és millor, sota la instrucció de la Llei;" 
Romans2:19 estàs convençut de ser guia de cecs, llum dels qui van a les fosques," 
Romans2:20 instructor d’ignorants i mestre d’im-madurs, pel fet de tenir la fórmula del saber i la veritat compilades en la Llei." 
Romans2:21 Doncs bé, tu que ensenyes els altres, no t’ensenyes a tu mateix? Tu que prediques de no robar, robes?" 
Romans2:22 Tu que dius que no es cometi adul-teri, comets adulteri? Tu que detestes els ídols, t’aprofites dels temples?" 
Romans2:23 Tu que et glories en la Llei, desho-nores Déu violant la Llei?" 
Romans2:24 Perquè per culpa vostra els altres pobles maleeixen el nom de Déu, tal com diu l’Escriptura." 
Romans2:25 Certament, la circumcisió té valor, si observes la Llei; però si transgredeixes la Llei, la teva circumcisió es torna incircumcisió." 
Romans2:26 Si, doncs, un incircumcís compleix els preceptes de la Llei, ¿no serà tinguda la seva incircumcisió com a circumcisió?" 
Romans2:27 Així, el qui és físicament incircum-cís, però observa la Llei, et judicarà a tu que, tenint el codi i la circumcisió, ets transgressor de la Llei." 
Romans2:28 Perquè ser jueu no consisteix pas en la forma externa, ni és circumcisió la que es veu exteriorment, a la carn," 
Romans2:29 sinó que és jueu el qui ho és inte-riorment, i la circumcisió és la del cor, obra de l’esperit i no de la lletra. Aquest sí que té l’aprovació de Déu i no pas la dels homes." 
Romans3:1 Llavors, quin avantatge té el jueu? Quina utilitat té la circumcisió?" 
Romans3:2 Molta en tots sentits. Primerament perquè a ells fou confiada la paraula de Déu. 
Romans3:3 Què hi fa que alguns no hagin cregut? ¿Que potser la seva incredulitat pot anul·lar la fidelitat de Déu? 
Romans3:4 De cap manera! Déu es manté fidel, malgrat que tothom sigui mentider, tal com diu l’Escriptura: “Perquè siguis reconegut just en les teves paraules i triomfis quan et judiquin.”" 
Romans3:5 Però, si la nostra injustícia fa ressaltar la justícia de Déu, què hi direm? Huma-nament parlant, ¿no és potser injust Déu en descarregar la ira?" 
Romans3:6 De cap manera! Altrament, com po-dria jutjar Déu el món?" 
Romans3:7 Però si la meva falsedat fa ressaltar més la fidelitat de Déu a glòria seva, per què he de ser jo encara jutjat com un pecador?" 
Romans3:8 ¿I per què no adduir allò que alguns, per calumniar-nos, diuen que ensenyem: Fem el mal perquè se’n segueixi el bé? És ben justa la seva condemna." 
Romans3:9 Doncs, què? Tenim algun avantatge? No cap; perquè ja hem demostrat que tots, tant jueus com no jueus, estan sota el domini del pecat." 
Romans3:10 Tal com diu l’Escriptura: “No hi ha cap home just, ni un de sol." 
Romans3:11 No n’hi ha cap d’assenyat, no n’hi ha cap que busqui Déu." 
Romans3:12 Tots s’han desviat, s’han pervertit tots plegat. Ningú no fa el bé, ni un de sol." 
Romans3:13 La seva gola és un sepulcre obert, amb la seva llengua tramen en-ganys, sota els llavis porten verí d’escurçó." 
Romans3:14 La seva boca és plena de maledicció i d’amargor. 
Romans3:15 Els seus peus són àgils per a vessar sang; 
Romans3:16 la ruïna i la misèria van marcant els seus camins," 
Romans3:17 i no han sabut trobar el camí que duu a la pau. 
Romans3:18 No tenen present el temor de Déu.” 
Romans3:19 Sabem que tot el que diu la Llei va dirigit als qui estan sota la Llei, per fer callar tothom i que el món sencer es reconegui culpable davant Déu," 
Romans3:20 ja que ningú no podrà ser justificat als seus ulls en base a les obres de la Llei. De fet, per la Llei prenem cons-ciència del pecat." 
Romans3:21 Ara, en canvi, al marge de qualsevol llei, s’ha manifestat la justícia de Déu, testificada per la Llei i els profetes;" 
Romans3:22 justícia que Déu concedeix per la fe en Jesucrist a tots els qui creuen. A tots sense distinció," 
Romans3:23 perquè tots van pecar i estan privats de la presència de Déu," 
Romans3:24 i esdevenen justificats gratuïtament per la seva generositat, gràcies al rescat que es troba en el Crist Jesús." 
Romans3:25 El qual Déu ha presentat, en virtut de la seva sang, com a instrument de perdó, per mitjà de la fe, a fi de manifestar la seva benigna justícia, després d’haver estat tolerant amb els pecats del passat," 
Romans3:26 en el període benèvol de Déu, amb vista a manifestar la seva rectitud en l’època present, per tal que consti que ell és equitatiu i perdonador del qui té la fe en Jesús." 
Romans3:27 On és, doncs, l’orgull humà? Ha quedat exclòs. Per quina llei? ¿La de les obres? No, sinó per la Llei de la fe." 
Romans3:28 Atès que afirmen que l’home és justi-ficat per la fe, a part de les obres de la Llei." 
Romans3:29 ¿O és que Déu ho és únicament dels jueus? ¿No ho és també dels no jueus? Sí, també dels no jueus," 
Romans3:30 ja que hi ha un sol Déu. Ell justificarà el jueu en base a la fe, i el no jueu per mitjà de la fe." 
Romans3:31 ¿Vol dir que deroguem la Llei per causa de la fe? De cap manera! Més aviat la refermem. 
Romans4:1 Què direm, doncs, que va aconseguir Abraham, el nostre pare segons la carn?" 
Romans4:2 Perquè si Abraham fou justificat per les obres, té motiu d’estar-ne ufanós, si bé no davant Déu." 
Romans4:3 Però, què diu l’Escriptura? Abraham va confiar en Déu, i li fou comptat com a justícia." 
Romans4:4 Ara bé, al qui fa una obra no se li compta el salari com una gratificació, sinó com a paga d’un deute," 
Romans4:5 mentre que al qui no fa cap obra, però creu en aquell qui restableix el pecador, la seva fe li és comptada com a justícia;" 
Romans4:6 com també David proclama la felicitat de l’home a qui Déu atribueix la justícia a part de les obres: 
Romans4:7 “Feliç aquell qui té la culpa es-borrada, i el seu pecat ben tapat." 
Romans4:8 Feliç l’home a qui el Senyor no li té en compte el pecat.” 
Romans4:9 ¿Proclama, doncs, la benaurança dels jueus només, o també la dels no jueus? Hem dit que la fe fou comptada a Abraham com a justícia, i preguntem:" 
Romans4:10 Quan li fou comptada? ¿Quan era ja circumcidat o quan encara no era cir-cumcidat? No pas quan ja era circum-cidat, sinó quan encara no ho era." 
Romans4:11 I va rebre el senyal de la circumcisió com a segell de la justícia concedida per la fe que tenia abans de circumcidar-se; així esdevingué pare de tots els creients no circumcidats, de manera que també ells fossin comptats entre els justos," 
Romans4:12 i pare dels circumcidats que no es limiten únicament a ser-ho, sinó que, a més, segueixen el camí de la fe que tenia el nostre pare Abraham quan encara no era circumcidat." 
Romans4:13 La promesa feta a Abraham i als seus descendents, d’obtenir per herència el món, no va ser feta sota l’observança de la Llei, sinó en virtut de la justícia que prové de la fe." 
Romans4:14 De manera que, si els hereus fossin els sotmesos a la Llei, la fe resultaria inútil i la promesa no tindria motiu de ser." 
Romans4:15 De fet, la Llei pressuposa un càstig, mentre que on no hi ha Llei no pot haver-hi transgressió." 
Romans4:16 És per això que la promesa depèn de la fe, a fi que, tenint per base el favor gratuït, la promesa quedi assegurada a tota la descendència, no sols la que se-gueix la Llei, sinó també la que segueix la fe d’Abraham, que és pare de tots nosaltres," 
Romans4:17 tal com diu l’Escriptura: “T’he cons-tituït pare de molts pobles.” Ho és da-vant d’aquell en qui va dipositar la con-fiança, el Déu que fa reviure els morts i crida el no-existent a l’existència." 
Romans4:18 Ell, esperant quan semblava no ha-ver-hi esperança, va creure Déu i així esdevingué pare de molts pobles, tal com diu l’Escriptura: “Així serà la teva descendència.”" 
Romans4:19 La seva fe no es va afeblir quan veia el seu cos, de quasi cent anys, ja consumit i l’esmorteïment del si de Sara per a concebre;" 
Romans4:20 davant la promesa de Déu, no va titubejar per incredulitat, al contrari, s’enfortí amb la fe, donant glòria a Déu," 
Romans4:21 plenament convençut que ell és prou poderós per a complir allò que ha promès. 
Romans4:22 Per això “li fou comptat com a jus-tícia”. 
Romans4:23 I aquest “li fou comptat” no va ser només escrit per a ell," 
Romans4:24 sinó que també a nosaltres ens serà comptat, els qui creiem en aquell qui ha fet ressuscitar d’entre els morts Jesús, Senyor nostre," 
Romans4:25 que fou lliurat pels nostres pecats i ressuscitat per donar-nos la justificació. 
Romans5:1 Justificats, doncs, per la fe, tenim pau amb Déu per mitjà de nostre Senyor Jesucrist." 
Romans5:2 Per ell, també, mitjançant la fe, hem tingut accés a aquesta gràcia en què ens mantenim, i tenim el goig en l’esperan-ça de la glòria de Déu." 
Romans5:3 I no sols això, sinó que també sentim goig en les tribulacions, sabent que la tribulació engendra paciència;" 
Romans5:4 la paciència, virtut sòlida; la virtut sòlida, esperança." 
Romans5:5 I l’esperança no falla, perquè l’amor que Déu ens té omple a vessar els nostres cors per l’Esperit Sant que ens ha donat." 
Romans5:6 Quan nosaltres encara estàvem inca-pacitats, fou aleshores, en el moment oportú, que el Crist va morir pels cul-pables." 
Romans5:7 Certament, amb prou feines en troba-ríem un que es deixés matar per una causa justa; per un home honrat, potser sí que algú afrontaria la mort;" 
Romans5:8 però Déu demostrà el seu amor envers nosaltres, perquè quan encara érem pecadors, el Crist va morir per nosaltres." 
Romans5:9 Més encara, perquè ara que ja som justificats amb la seva sang, serem sal-vats per ell del càstig." 
Romans5:10 Si quan érem enemics vam ser recon-ciliats amb Déu per la mort del seu Fill, amb molta més raó, una vegada recon-ciliats, serem salvats per la seva vida." 
Romans5:11 I no solament això, sinó que també ens sentim gojosos en Déu pel nostre Senyor Jesucrist, pel qual hem rebut la reconciliació." 
Romans5:12 Per això, tal com per obra d’un sol home va entrar el pecat al món, i amb el pecat hi entrà la mort, igualment la mort s’estengué a tots els homes, atès que tots van pecar," 
Romans5:13 ja que abans de la Llei, en el món ja hi havia pecat, però el pecat no és im-putable mentre no hi ha llei." 
Romans5:14 Amb tot, la mort regnà des d’Adam fins a Moisès, fins i tot sobre aquells qui no havien pecat amb una falta equipa-rable a la d’Adam. Aquest era una prefiguració d’aquell qui havia de venir després." 
Romans5:15 Si bé no hi ha comparació entre la falta de l’un i el do de l’altre, perquè, si per la falta d’un de sol tots els altres van morir, molt més abundosament abasta tothom la benvolença de Déu i el do atorgat per la gràcia d’un sol home, Jesucrist." 
Romans5:16 I tampoc no hi ha comparació entre les conseqüències del pecat d’un de sol i el benefici del do, ja que d’una sola falta n’ha resultat una condemna, men-tre que del do atorgat, partint de moltes faltes, n’ha resultat la justificació." 
Romans5:17 Si, doncs, per la falta d’un de sol la mort ha regnat per culpa d’aquest tot sol, amb molta més raó els qui reben l’abundància de la gràcia i del do que justifica regnaran en la vida per mitjà d’un de sol, Jesucrist." 
Romans5:18 Per tant, així com per una sola trans-gressió en resultà la condemna de tots els homes, també així, per un acte de fidelitat d’un de sol, n’ha resultat la jus-tificació i la vida per a tots els homes." 
Romans5:19 És a dir, de la mateixa manera que la desobediència d’un sol home va cons-tituir tothom en pecador, així també per mitjà de l’obediència d’aquest sol home seran constituïts justos tots els altres." 
Romans5:20 Quan es va introduir la Llei, les faltes van sovintejar, però on abundà el pecat sobreabundà la gràcia," 
Romans5:21 per tal que, així com el pecat regnà per la mort, així també la gràcia regnés per la justícia que duu a la vida eterna, mitjançant Jesucrist, el nostre Senyor." 
Romans6:1 Què volem dir, doncs? ¿Que ens hem de mantenir en el pecat a fi que la gràcia abundi?" 
Romans6:2 De cap manera! Els qui hem mort en el pecat, com podrem viure encara dins del pecat?" 
Romans6:3 ¿No sabeu que tots els qui hem estat batejats en el Crist Jesús hem estat ba-tejats en la seva mort? 
Romans6:4 Per mitjà del baptisme, doncs, hem estat sepultats amb ell en la mort, per tal que, així com el Crist va ser ressuscitat d’entre els morts pel poder gloriós del Pare, també nosaltres iniciem una vida nova." 
Romans6:5 Perquè si per identificació amb ell hem arribat a ser incorporats a la semblança de la seva mort, també ho serem a la de la seva resurrecció." 
Romans6:6 Tingueu present això: l’home vell que hi ha en nosaltres ha estat crucificat amb ell per tal que el cos del pecat sigui eliminat, i així ja no siguem més esclaus del pecat," 
Romans6:7 ja que quan un ha mort queda lliure del pecat. 
Romans6:8 I si hem mort amb el Crist, creiem que viurem també juntament amb ell," 
Romans6:9 sabent del cert que el Crist ressuscitat de la mort és immortal; la mort ja no té domini sobre ell. 
Romans6:10 La seva mort fou un morir al pecat d’una vegada per sempre; però la seva vida és un viure per a Déu. 
Romans6:11 Igualment vosaltres, feu-vos el compte que heu mort pel que fa al pecat i que viviu per a Déu en Crist Jesús." 
Romans6:12 Per tant, que el pecat no domini el vostre ésser mortal, de forma que us deixeu portar per les seves passions," 
Romans6:13 ni deixeu els vostres membres a l’al-bir del pecat perquè en faci armes d’injustícia; al contrari, com a morts que han recobrat la vida, oferiu-vos personalment a Déu, amb tot el que sou, com a armes de justícia per a Déu." 
Romans6:14 El pecat ja no tindrà més domini damunt vostre, perquè ja no esteu sota el règim de la Llei, sinó sota el règim de la gràcia." 
Romans6:15 Doncs, què? ¿Hem de pecar sense mirament perquè ja no estem sota el règim de la Llei, sinó sota el règim de la gràcia? De cap manera!" 
Romans6:16 ¿No sabeu que quan us poseu com esclaus al servei d’algú per obeir-lo, us feu esclaus del qui obeïu, tant si és del pecat per a la mort com si és de l’obe-diència per a la justícia?" 
Romans6:17 Però donem gràcies a Déu que, havent estat esclaus del pecat, us heu do-nat de tot cor a aquell model de doctrina al qual vau ser confiats;" 
Romans6:18 i, emancipats del domini del pecat, heu esdevingut servents de la justícia." 
Romans6:19 Us parlo amb termes humans a causa de la vostra feblesa humana. Així com vau posar els vostres membres com es-claus al servei de la impuresa i el desor-dre per a consumar la confusió, poseu-los ara com esclaus al servei de la jus-tícia per a consumar la santedat." 
Romans6:20 Perquè éreu esclaus del pecat, no estàveu obligats a la justícia." 
Romans6:21 Quin fruit en trèieu aleshores d’aquelles coses que ara us avergonyeixen? De fet, no tenen altre terme que la mort." 
Romans6:22 Però ara, deslliurats de l’esclavatge del pecat i esdevinguts servents de Déu, tenim com a fruit la santedat, i com a terme, la vida eterna." 
Romans6:23 Perquè la paga del pecat és la mort, mentre que el do gratuït de Déu és la vida eterna en Crist Jesús, Senyor nostre." 
Romans7:1 ¿No sabeu, germans — perquè sé que em dirigeixo a gent entesa en lleis —, que la llei obliga les persones només durant el temps que viuen?" 
Romans7:2 Així, per exemple, la dona casada es troba legalment lligada al marit, mentre és viu; però, si el marit mor, queda le-galment deslligada del marit." 
Romans7:3 Per això, si en vida del marit s’unia a un altre home, seria titllada d’adúltera; però si el marit mor, és una dona lliure legalment, de manera que si s’uneix a un altre home no és adúltera." 
Romans7:4 De la mateixa manera, germans meus, també vosaltres vau morir a la Llei per mitjà del cos de Crist, perquè fóssiu d’un altre, d’aquell qui va ser ressuscitat d’entre els morts, a fi que fructifiquem per a Déu." 
Romans7:5 Quan érem a mercè de la carn, les passions pecaminoses, activades per la Llei, dominaven els nostres membres i donaven fruits per a mort." 
Romans7:6 Ara, però, estem eximits de la Llei, ja que som morts a allò que ens lligava i podem servir segons un esperit nou, i no segons una lletra antiquada." 
Romans7:7 Què direm, doncs? ¿La Llei equival a pecat? De cap manera! Amb tot, el pecat se’m va descobrir només per la Llei. De fet, jo hauria ignorat la maldat de la concupiscència si la Llei no hagués dit: “No desitjaràs.”" 
Romans7:8 Però el pecat, prenent per base el precepte, em va despertar tota mena de co-bejances. Perquè, sense intervenció de la Llei, el pecat no existeix." 
Romans7:9 Jo, en aquell temps, fora del règim de la Llei, era viu; però, quan vingué el precepte, el pecat va prendre vida" 
Romans7:10 i jo vaig morir, i em vaig trobar que el precepte que havia de dur-me a la vida em va dur a la mort." 
Romans7:11 Perquè el pecat, prenent per base el precepte, em va enganyar i, servint-se’n, em va fer morir." 
Romans7:12 Per tant, la Llei és santa, així com el manament és sant, just i bo." 
Romans7:13 Però, allò que és bo en si, ¿pot haver esdevingut mortífer per a mi? De cap manera! Sinó que el pecat, per mostrar-se tal com és, m’ha donat la mort valent-se del bé, per acabar sent el pecat en extrem culpable davant el precepte." 
Romans7:14 Sabem, certament, que la Llei és es-piritual, però jo sóc terrenal i venut com esclau sota el pecat." 
Romans7:15 De fet, allò que faig no ho entenc, ja que no faig allò que vull, sinó que faig allò que detesto." 
Romans7:16 Quan actuo com no voldria reconec que la Llei és correcta. 
Romans7:17 Per tant, ja no sóc jo qui ho duu a terme, sinó el pecat que hi ha en mi." 
Romans7:18 Sé per experiència que el bé no ha-bita en mi, és a dir, en la meva condició humana, perquè, estant al meu abast el voler actuar correctament, se’m fa im-possible de dur-ho a terme," 
Romans7:19 atès que no faig el bé que vull, sinó que faig el mal que no vull." 
Romans7:20 Si faig allò que no vull, ja no sóc jo qui ho fa, sinó el pecat que habita en mi." 
Romans7:21 De manera que trobo aquesta regla constant: ni que vulgui obrar correctament, no tinc a l’abast més que el mal." 
Romans7:22 De fet, atenent l’home interior, sento atracció per la Llei de Déu," 
Romans7:23 però veig en mi, en el meu cos, una llei diferent que fa la contra a les regles de la meva raó i em fa presoner amb la llei del pecat que porto dintre meu." 
Romans7:24 Pobre de mi! Qui em deslliurarà d’aquest cos de mort? 
Romans7:25 Serà la gràcia de Déu per mitjà de Jesucrist, Senyor nostre! En resum, doncs, jo mateix, per un costat serveixo la Llei de Déu amb la raó, però per l’altre serveixo la llei del pecat amb la carn." 
Romans8:1 Ara ja no queda cap condemnació per als qui estan en Crist Jesús," 
Romans8:2 perquè la llei de l’Esperit, que dóna vida en Crist Jesús, t’ha alliberat de la llei del pecat i de la mort." 
Romans8:3 Ja que allò que era impossible a la Llei, per causa de la feblesa carnal, Déu ho ha realitzat enviant el seu propi Fill amb una humanitat semblant a la dels pecadors, i per causa del pecat ha sen-tenciat el pecat que hi ha en l’home" 
Romans8:4 per tal que la justícia de la Llei s’acompleixi en nosaltres, que no ens com-portem d’una manera carnal, sinó que som guiats per l’Esperit." 
Romans8:5 Perquè els qui segueixen els impulsos de la carn s’interessen per les coses car-nals, i els qui segueixen l’impuls de l’Esperit s’interessen per les espirituals." 
Romans8:6 Els impulsos carnals duen a la mort, mentre que l’impuls de l’Esperit duu a la vida i a la pau." 
Romans8:7 Atès que els impulsos de la carn obli-guen a enemistar-se amb Déu, ja que no se sotmeten a la Llei de Déu, ni tan sols ho poden fer," 
Romans8:8 i els qui viuen subjectes a la carn no poden plaure a Déu. 
Romans8:9 Vosaltres, en canvi, no esteu pas sub-jectes a la carn, sinó a l’Esperit, vist que l’Esperit de Déu habita en vosaltres, ja que si algú no té l’Esperit del Crist, aquest no és pas d’ell." 
Romans8:10 Però si Crist és en vosaltres, encara que el cos és mort per causa del pecat, l’Esperit es viu per causa de la justícia." 
Romans8:11 I si l’Esperit del qui va ressuscitar Jesús d’entre els morts habita en tots vosaltres, el mateix que va ressuscitar Jesucrist d’entre els morts vivificarà també el vostre ésser mortal per mitjà del seu Esperit, que habita en vosaltres." 
Romans8:12 Així, doncs, germans, estem endeu-tats, però no amb la carn, perquè hàgim de viure seguint les seves inclinacions." 
Romans8:13 Si seguíssiu el tarannà de la carn faríeu cap a la mort; però si per l’Esperit feu morir les obres del cos, viureu." 
Romans8:14 Tots els qui són guiats per l’Esperit de Déu són fills de Déu. 
Romans8:15 No heu rebut pas un esperit d’es-clavatge per a recaure en el temor, sinó que heu rebut un Esperit d’adopció filial que ens permet clamar: Abba, Pare!" 
Romans8:16 El mateix Esperit s’uneix al nostre esperit per assegurar-nos que som fills de Déu. 
Romans8:17 I, si som fills, també som hereus; hereus sí, de Déu, i cohereus amb Crist, ja que si compartim els seus sofriments també compartirem la seva glòria." 
Romans8:18 Considero, a més, que els sofriments del temps present no són comparables a la glòria que s’ha de reflectir en nos-altres." 
Romans8:19 De fet, la creació entera anhela im-pacient la revelació dels fills de Déu." 
Romans8:20 Tota la creació ha estat sotmesa al fracàs, no de bon grat, sinó per dispo-sició d’aquell qui la va subjugar, mantenint, però, l’esperança" 
Romans8:21 que un dia serà també alliberada la creació, de l’esclavatge de la corrupció per a participar en la llibertat gloriosa dels fills de Déu." 
Romans8:22 Sabem prou bé que fins ara tota la creació gemega i pateix dolors de part. 
Romans8:23 I això no és tot: també nosaltres, que tenim les primícies de l’Esperit, geme-guem interiorment tot esperant amb ànsia l’afillament, que és el rescat del nostre cos," 
Romans8:24 ja que és en l’esperança que vam ser salvats. Ara bé, esperança d’allò que veiem no és esperança: si ja ho veiem, a què treu esperar encara?" 
Romans8:25 En canvi, si esperem allò que encara no veiem, ens cal constància per espe-rar." 
Romans8:26 Igualment, l’Esperit ve en ajuda de la nostra feblesa perquè nosaltres no sa-bem prou bé què hem de demanar, per pregar com cal, però l’Esperit en persona intercedeix per nosaltres amb ge-mecs indescriptibles;" 
Romans8:27 i aquell qui escruta el cor sap quina és la intenció de l’Esperit, puix que és d’acord amb Déu que intercedeix pels consagrats." 
Romans8:28 Estem segurs que Déu tot ho enca-mina per al bé d’aquells qui l’estimen, d’aquells qui són cridats segons el seu propòsit." 
Romans8:29 Perquè els qui prèviament ha cone-gut, d’antuvi els ha destinat igualment a esdevenir una rèplica de la imatge del seu Fill, de manera que ell sigui el pri-mogènit entre molts germans." 
Romans8:30 I aquells qui per endavant ha desti-nat, també els ha cridat; aquests que ha cridat, també els ha justificat; i aquests que ha justificat, també els ha glorificat." 
Romans8:31 Què més podem dir, després d’això? Si Déu és a favor nostre, qui se’ns po-sarà en contra?" 
Romans8:32 Aquell qui no va plànyer el seu propi Fill, sinó que el va oferir per tots nosaltres, com podem imaginar que no ens ho regali tot juntament amb ell?" 
Romans8:33 Qui podrà acusar els escollits de Déu? Déu és el qui justifica. 
Romans8:34 Qui gosarà condemnar? Crist Jesús és el qui va morir; millor dit, el qui fou ressuscitat, el mateix que està a la dreta de Déu, el mateix que intercedeix a favor nostre." 
Romans8:35 Qui ens privarà de l’amor de Crist? ¿Tribulacions, angoixes, persecucions, fam, nuesa, perills, espasa?" 
Romans8:36 Tal com diu l’Escriptura: “Ja que per tu estem exposats a morir contínuament, som tractats com ovelles per a la matança.”" 
Romans8:37 Tanmateix, de totes aquestes proves en sortim plenament victoriosos per mitjà d’aquell qui ens ha estimat." 
Romans8:38 Perquè estic segur que ni la mort ni la vida, ni àngels ni principats, ni el present ni el futur, ni poders," 
Romans8:39 ni altures ni profunditats, ni cap altra cosa creada no podrà separar-nos de l’amor de Déu, manifestat en Crist Jesús, Senyor nostre." 
Romans9:1 Com a cristià dic la veritat i no menteixo, amb la seguretat que em dóna la meva consciència guiada per l’Esperit Sant." 
Romans9:2 Sento una gran tristesa i un dolor punyent al cor," 
Romans9:3 perquè jo mateix voldria ser el repro-vat, el separat de Crist, i que no ho fossin els meus germans, els del meu llinatge segons la carn." 
Romans9:4 Ells són israelites; a ells pertany l’adopció de fills, la presència divina, les aliances, la promulgació de la Llei, el culte, les promeses." 
Romans9:5 Són d’ells els patriarques, i d’ells humanament descendeix el Crist, que és per damunt totes les coses, Déu beneït pels segles. Amén." 
Romans9:6 No és pas que la paraula de Déu hagi fallat, és que no tots els descendents d’Israel són realment Israel." 
Romans9:7 Com tampoc pel sol fet de ser nissaga d’Abraham en són tots fills autèntics, sinó que: “És d’Isaac que sortirà la nis-saga que portarà el teu nom.”" 
Romans9:8 És a dir, no són els fills carnals els qui són fills de Déu, sinó que són els fills de la promesa els qui són comptats com a descendència." 
Romans9:9 Efectivament, la paraula que conté la promesa és aquesta: “Per aquest temps tornaré i Sara ja tindrà un fill.”" 
Romans9:10 D’altra banda, tenim també el cas de Rebeca, que va tenir dos fills d’un mateix home, d’Isaac, el nostre pare." 
Romans9:11 Doncs bé, quan encara no havien nascut, ni havien pogut fer res de bo ni de dolent, per tal que es mantingués el principi de lliure elecció de Déu," 
Romans9:12 que no depèn de les obres, sinó del qui crida, li fou dit: “El gran servirà el petit”," 
Romans9:13 tal com diu l’Escriptura: “He preferit Jacob, i he rebutjat Esaú.”" 
Romans9:14 ¿Deduirem d’això que potser Déu és injust? De cap manera! 
Romans9:15 Mireu què diu Moisès: “Tindré com-passió de qui jo vulgui, i m’apiadaré de qui em sembli bé.”" 
Romans9:16 De manera que no depèn del qui ho vol ni del qui s’hi afanya, sinó de Déu, que concedeix el favor." 
Romans9:17 Tornant a l’Escriptura, al faraó se li diu: “Per això t’he enlairat, per mostrar en tu la meva força i perquè el meu nom sigui proclamat arreu de la terra.”" 
Romans9:18 Així, doncs, té compassió de qui vol, i deixa endurir qui li sembla bé." 
Romans9:19 Ara algú em dirà: Per què encara hi troba faltes? Qui es pot oposar a la seva voluntat? 
Romans9:20 Va, home! Tanmateix, qui ets tu per replicar a Déu? ¿Dirà mai l’argila a qui la modela: Per què m’has fet així?" 
Romans9:21 ¿És que el terrissaire no té domini sobre l’argila per a fer de la mateixa massa un objecte destinat a un ús noble i un altre destinat a un ús vulgar? 
Romans9:22 ¿I, si Déu, volent demostrar la seva reprovació per al pecat i fer reconèixer la seva paciència, ha vingut suportant pacientment els objectes de reprovació, ja preparats per a la destrucció," 
Romans9:23 amb el propòsit de fer conèixer les riqueses de la seva glòria envers els objectes de misericòrdia que ha preparat d’antuvi per a la glòria? 
Romans9:24 Aquests som nosaltres, que hem estat cridats per ell, no exclusivament d’entre els jueus, sinó també d’entre els gentils." 
Romans9:25 Com ho diu el llibre d’Osees: “El que no era poble meu, l’anome-naré poble meu, i la que no era estimada l’anome-naré preferida." 
Romans9:26 I serà en el lloc on se’ls digué: ‘No sou el meu poble’, que se’ls anomenarà Fills del Déu vivent.”" 
Romans9:27 També Isaïes clama sobre Israel: “Encara que el nombre dels fills d’Israel sigui com la sorra del mar, només una resta se salvarà;" 
Romans9:28 perquè el Senyor executarà una sen-tència completa i ràpida sobre la terra.” 
Romans9:29 Atenent al que Isaïes havia predit: “Si el Senyor dels exèrcits no ens hagués deixat un rebrot, hauríem acabat com Sodoma, se-ríem igual que Gomorra.”" 
Romans9:30 Què direm, doncs? Que els pagans, que no buscaven la justícia, assoliren la justícia; una justícia, però, que és a base de la fe," 
Romans9:31 mentre que Israel, que cercava una Llei de justícia, aquesta Llei no l’ha aconseguida." 
Romans9:32 Per què? Perquè no la buscaven per la fe, sinó pel camí de les obres. Van ensopegar amb aquella pedra d’entre-banc," 
Romans9:33 tal com diu l’Escriptura: “Mireu que poso a Sió una pedra d’entrebanc i una roca d’ensopec; i el qui cregui en ell no s’haurà d’avergonyir.” 
Romans10:1 Germans, l’anhel del meu cor i la meva súplica a Déu per ell és que se salvin." 
Romans10:2 Jo puc assegurar en honor seu que tenen passió per Déu, però una passió mal entesa," 
Romans10:3 perquè desconeixen la justícia que ve de Déu, i procurant agençar-se la prò-pia, no s’han sotmès a la justícia que ve de Déu." 
Romans10:4 Ja que la fi de la Llei és el Crist, a fi que pugui ser justificat tothom qui cregui." 
Romans10:5 En efecte, referent a la justícia que ve de la Llei, Moisès ens va dir: “L’home que la compleixi hi trobarà la vida.”" 
Romans10:6 En canvi, la justícia que ve per la fe s’expressa així: “No et preguntis dintre teu: Qui podrà pujar al cel?”, que és tant com voler fer baixar el Crist." 
Romans10:7 O bé: “Qui davallarà a l’abisme?”, que és tant com voler fer ressorgir el Crist de la mort." 
Romans10:8 Què més diu? “Tens la paraula al teu costat, la tens als llavis i la tens al cor”, i es refereix a la paraula de la fe que prediquem:" 
Romans10:9 Si els teus llavis confessen que Jesús és el Senyor i creus de cor que Déu el ressuscità d’entre els morts, et salvaràs." 
Romans10:10 Perquè amb el cor es creu per obtenir la justificació, i amb el llavis es confes-sa per obtenir la salvació." 
Romans10:11 L’Escriptura diu taxativament: “Tot-hom qui creu en ell no s’haurà d’aver-gonyir.” 
Romans10:12 No hi ha cap diferència entre jueu o grec, ja que un mateix és el Senyor de tots, magnànim amb tots els qui l’invo-quen;" 
Romans10:13 perquè “tothom qui invocarà el nom del Senyor serà salvat.” 
Romans10:14 Ara bé, com podran invocar-lo, si no hi han cregut? I com creuran en ell, si no n’han sentit parlar? I com en sentiran parlar, si no se’l predica?" 
Romans10:15 I qui predicarà, si no hi ha enviats? Segons diu l’Escriptura: “Que en són de bonics els peus dels qui duen l’anunci de bones noves.”" 
Romans10:16 Però no tots han acceptat l’evangeli. Ja ho diu Isaïes: “Senyor, qui ha cregut el nostre missatge?”" 
Romans10:17 Això vol dir que la fe ve de l’escolta, i l’escolta a través de la paraula de Crist." 
Romans10:18 Però jo em pregunto: ¿És que no n’han sentit parlar mai? I tant que sí! “La seva crida ha abastat tota la terra, i el seu pregó, fins als límits del món.”" 
Romans10:19 ¿Podria ser, em dic, que Israel no se n’hagi assabentat? Primer, Moisès ja diu: “Jo us faré enveja amb un poble que no és poble, i us irritaré amb una nació estúpi-da.”" 
Romans10:20 Després, Isaïes va més enllà i diu: “M’han trobat els qui no em bus-caven, m’he presentat als qui no em dema-naven.”" 
Romans10:21 En canvi, a Israel li diu: “He tingut tots els dies les mans esteses vers un poble incrèdul i provocador.”" 
Romans11:1 ¿És que Déu ha rebutjat el seu poble? De cap manera! També jo sóc israelita, del llinatge d’Abraham per la tribu de Benjamí." 
Romans11:2 Déu no ha rebutjat el seu poble, que ja coneixia per endavant. ¿No recordeu allò que explica l’Escriptura sobre Elies, com apel·lava a Déu queixant-se d’Israel?" 
Romans11:3 “Senyor, han mort els teus profetes i han arrasat els teus altars; m’he quedat jo tot sol, i encara pro-curen matar-me.”" 
Romans11:4 Però, quina és la resposta de Déu? “M’he reservat set mil homes que no han reverenciat Baal.”" 
Romans11:5 Així, doncs, també en aquest temps ha quedat una resta elegida per gràcia." 
Romans11:6 I, si ho és per gràcia, ja no ho és per les obres; altrament, la gràcia deixaria de ser gràcia." 
Romans11:7 Què vol dir, doncs? Que allò que Is-rael està buscant no ho ha obtingut; en canvi, ho ha obtingut una part de gent escollida, i els altres s’han obcecat," 
Romans11:8 tal com diu l’Escriptura: “Déu els fa insensibles espiritualment, amb ulls per a no veure-hi i orelles per a no sentir-hi, fins al dia present.”" 
Romans11:9 A més, David, en un salm, diu: “Que la seva taula se’ls torni un parany i una trampa, un motiu d’escàndol i el càstig que es mereixen." 
Romans11:10 Que se’ls ennuvoli la vista i no hi vegin; i fes que els flaquegin sempre els lloms.” 
Romans11:11 Pregunto, doncs: ¿És que han ensopegat per a caure definitivament? De cap manera! Però sí que per la seva caiguda ha arribat la salvació als gentils, i per a ells serà esperonador." 
Romans11:12 I, si la seva caiguda ha estat un guany per al món, i el seu fracàs ha fet enriquir els gentils, penseu quant més no ho farà la seva integració total." 
Romans11:13 Ara em dirigeixo a vosaltres, els qui no sou jueus: com a apòstol que sóc dels gentils, miro de fer ressaltar el meu mi-nisteri," 
Romans11:14 amb l’esperança de fer engelosir els de la meva raça i guanyar-ne uns quants. 
Romans11:15 Perquè, si el refús d’ells ha estat reconciliació per al món, ¿la seva reintegració no serà com un pas de mort a vida?" 
Romans11:16 Si les primícies són consagrades, també ho és la massa; i si l’arrel és consagrada, també ho són les branques." 
Romans11:17 Però, si algunes de les branques han estat esqueixades, i tu, que ets d’olivera borda, has estat empeltat en elles per compartir la saba de l’arrel de l’olivera," 
Romans11:18 no presumeixis a costa de les branques; i si vols presumir pensa que no ets pas tu qui suportes l’arrel, sinó que l’arrel et suporta a tu." 
Romans11:19 Potser diràs: “Les branques han estat esqueixades per empeltar-me a mi.” 
Romans11:20 Molt bé: van ser esqueixades per causa de la seva incredulitat, i tu t’hi mantens per la fe. No presumeixis i vés amb compte." 
Romans11:21 Que si Déu no va plànyer les branques naturals, potser tampoc no et planyi a tu." 
Romans11:22 Observa, doncs, la bondat i la se-veritat de Déu: la severitat envers els qui caigueren, i la bondat de Déu envers tu, mentre perseveris en la bondat; altrament, també tu pots ser tallat." 
Romans11:23 Fins i tot ells, si deixen de ser incrèduls, seran empeltats, que Déu té prou poder per a empeltar-los de nou." 
Romans11:24 Perquè, si a tu et van arrancar de l’olivera silvestre i, forçant la teva con-dició, et van empeltar a l’olivera bona, amb més facilitat seran empeltats a la pròpia olivera els qui hi pertanyen per condició natural." 
Romans11:25 No vull que ignoreu, germans, que en això s’hi oculta un misteri, a fi que no us sentiu massa confiats en vosaltres mateixos: una part d’Israel s’ha endurit fins que el conjunt de nacions hagi entrat," 
Romans11:26 i llavors, tot Israel se salvarà, tal com diu l’Escriptura: “Vindrà de Sió l’alliberador, apar-tarà la impietat de Jacob." 
Romans11:27 I aquest serà el pacte que faré amb ells, quan trauré els seus pecats.”" 
Romans11:28 Pel que fa a l’acceptació de l’evan-geli, són contraris en benefici vostre, però segons l’elecció divina són prefe-rits a causa dels patriarques," 
Romans11:29 ja que els dons i la crida de Déu són irrevocables. 
Romans11:30 Així com vosaltres en altre temps no éreu obedients a Déu i ara per la seva desobediència heu obtingut misericòr-dia," 
Romans11:31 igualment ells ara són desobedients a causa de la misericòrdia que se us ha dispensat a vosaltres, a fi que també ells puguin obtenir misericòrdia." 
Romans11:32 Perquè Déu ha reclòs tothom en la rebel·lia, en vista a exercir misericòrdia amb tothom." 
Romans11:33 Quina profunditat tenen la generosi-tat, la saviesa i el coneixement de Déu! Que en són d’inescrutables, les seves decisions, i d’inexplorables, els seus ca-mins!" 
Romans11:34 Qui ha conegut mai la ment del Senyor? I qui ha estat mai el seu conseller? 
Romans11:35 O bé, qui s’ha avançat mai a deixar-li res perquè li ho hagi de tornar?" 
Romans11:36 Ell és l’origen, el mitjà i el terme de l’univers. A ell sigui la glòria pels se-gles. Amén." 
Romans12:1 Per la misericòrdia de Déu us exhorto, doncs, germans, a oferir la vostra persona com un sacrifici vivent, consagrat, agradable a Déu, que és el vostre culte lògic," 
Romans12:2 i no vulgueu adaptar-vos al model d’aquest món, més aviat procureu trans-formar-vos renovant la mentalitat, a fi que pugueu discernir quina és la volun — tat de Déu, allò que és bo, allò que li agrada, allò que és correcte." 
Romans12:3 En virtut de la gràcia que m’ha estat concedida, aviso a tots i cada un de vosaltres que ningú no se sobreestimi més enllà del que cal, sinó que es tingui en una estimació prudent, segons la mesura de la fe que Déu li hagi impartit." 
Romans12:4 De la mateixa manera que en un sol cos hi tenim molts membres, i no tots fan la mateixa funció," 
Romans12:5 igualment nosaltres, tots plegats, som un sol cos en Crist, i cada un, indivi-dualment, és un membre dels altres." 
Romans12:6 I ja que tenim carismes diferents, segons la gràcia que hem rebut, si és el de profecia, exerciu-lo segons el nivell de fe;" 
Romans12:7 si és el de servei, servint; si és el qui ensenya, ensenyant;" 
Romans12:8 si és el qui exhorta, exhortant; si és el qui contribueix, que ho faci amb senzi-llesa; si és el qui presideix, que sigui diligent; si és el qui dóna ajuda, que ho faci amb simpatia." 
Romans12:9 Que l’amor no sigui fingit: detesteu el mal i abraceu el bé; 
Romans12:10 en l’amor fraternal sigueu afectuosos els uns amb els altres; en el respecte mutu, sigueu deferents." 
Romans12:11 En allò que requereix diligència, no sigueu indolents, manteniu-vos fervents en l’esperit, sempre servicials amb el Senyor." 
Romans12:12 Estigueu gojosos en l’esperança, si-gueu pacients en la tribulació, sigueu constants en l’oració." 
Romans12:13 Feu-vos solidaris de les necessitats dels creients; practiqueu l’hospitalitat. 
Romans12:14 Beneïu els qui us persegueixen, be-neïu i no maleïu." 
Romans12:15 Alegreu-vos amb els qui estan ale-gres, ploreu amb els qui ploren." 
Romans12:16 Manteniu-vos d’acord els uns amb els altres; no aspireu a grandeses, sinó condescendiu amb els senzills; no us vulgueu fer els savis." 
Romans12:17 No torneu a ningú mal per mal; pro-cureu tenir bona reputació davant de tothom. 
Romans12:18 Si és possible, en tant que depengui de vosaltres, viviu en pau amb tothom." 
Romans12:19 No us prengueu la justícia per la vostra mà, estimats, millor que deixeu que el càstig vingui al seu temps, perquè tal com diu l’Escriptura: “Meva és la venjança, jo donaré la paga merescuda, diu el Senyor.”" 
Romans12:20 Més aviat, “si el teu enemic té fam, dóna-li menjar, si té set, dóna-li beure, que fent això apilaràs brases de foc sobre el seu cap.”" 
Romans12:21 No et deixis vèncer pel mal, sinó triomfa sobre el mal practicant el bé." 
Romans13:1 Totes les persones han d’aca-tar les autoritats constituïdes, perquè no hi ha autoritat si Déu no ho disposa, i les que existeixen actualment hi són per disposició de Déu." 
Romans13:2 De manera que aquell qui s’oposa a l’autoritat es rebel·la contra la disposi-ció de Déu; i els qui es rebel·len, rebran el càstig que es mereixen." 
Romans13:3 Els magistrats no són una amenaça per als qui es comporten ordenadament, però sí que ho són per als qui obren malament. ¿Vols no haver de témer l’autoritat? Porta’t bé i tindràs la seva aprovació," 
Romans13:4 ja que és un agent de Déu per al teu bé. Però si et portes malament, tremola, perquè no porta l’espasa perquè sí, ja que és agent de Déu per a judicar i cas-tigar els malfactors." 
Romans13:5 Per això cal sotmetre’s, no solament per por del càstig, sinó també per motius de consciència." 
Romans13:6 Per aquesta mateixa raó pagueu també els tributs, ja que els recaptadors són funcionaris de Déu dedicats plenament a aquesta tasca." 
Romans13:7 Doneu a cadascú allò que li correspon: a qui l’impost, l’impost; a qui la con-tribució, la contribució; a qui el respec-te, el respecte; a qui l’honor, l’honor." 
Romans13:8 Mireu de no deure mai res a ningú, llevat del deure d’estimar-vos els uns als altres; perquè qui estima l’altre ja ha complert la Llei." 
Romans13:9 De fet, allò de “no adulteraràs, no mataràs, no robaràs, no envejaràs”, i qualsevol altre manament, queda resu-mit en aquesta sentència: “Estimaràs el proïsme com a tu mateix.”" 
Romans13:10 L’amor no fa cap mal al proïsme; per tant, l’amor és l’acompliment de tota la Llei." 
Romans13:11 A més d’això, sigueu conscients del temps que vivim, que ja és hora de des-vetllar-vos, perquè ara tenim l’alliberament més a prop nostre que al moment de creure." 
Romans13:12 La nit és avançada i el dia ja s’acosta. Desfem-nos, doncs, de les obres de la fosca i equipem-nos amb les armes de la llum." 
Romans13:13 Comportem-nos com quan és de dia, amb decència; res d’orgies ni disbau-xes; res de luxúries ni impureses; res de renyines ni enveges." 
Romans13:14 Al contrari, revestiu-vos del Senyor Jesucrist, i no tingueu una atenció per a la carn que us faci satisfer les seves exigències." 
Romans14:1 Sigueu comprensius amb els immadurs en la fe, sense dis-cutir opinions." 
Romans14:2 Uns creuen que poden menjar de tot, mentre que altres, per escrúpols, només mengen verdures." 
Romans14:3 El qui menja de tot, que no menyspreï el qui s’absté d’algun menjar, i el qui fa abstinència, que no censuri el qui menja de tot, majorment quan ha estat acollit per Déu." 
Romans14:4 Qui ets tu per jutjar el criat d’altri? Que segueixi ferm o que s’enfonsi, és cosa del seu amo. Tanmateix, es mantindrà ferm, que el Senyor té la força que cal per a sostenir-lo." 
Romans14:5 Uns diferencien l’un dia de l’altre, uns altres els consideren tots iguals. Que ca-dascú mantingui el seu parer personal." 
Romans14:6 Qui fa distinció dels dies, ho fa pel Senyor, i qui menja sense fer distincions, ho fa pel Senyor, ja que en dóna gràcies a Déu; i el qui fa abstinència ho fa pel Senyor, i en dóna gràcies a Déu." 
Romans14:7 Ningú de nosaltres no viu per a si mateix, com ningú no mor per a si mateix;" 
Romans14:8 si vivim, vivim per al Senyor, i si morim, morim per al Senyor. Així que, tant si vivim com si morim, som del Senyor." 
Romans14:9 Ja que per això el Crist va morir i va retornar a la vida, per tenir senyoria sobre els morts i els vius." 
Romans14:10 Però tu, per què censures el teu ger-mà? Per què te’n rius? Tots hem de comparèixer davant el tribunal de Déu," 
Romans14:11 com diu l’Escriptura: “Per vida meva, diu el Senyor, que davant meu tothom doblegarà el genoll, i tota llengua exalçarà Déu.”" 
Romans14:12 Així, doncs, cadascú haurà de donar compte a Déu de si mateix." 
Romans14:13 Per tant, deixem de jutjar-nos els uns als altres; mireu més aviat de no posar entrebancs al germà ni provocar-li una caiguda." 
Romans14:14 Jo sé, amb la certesa que em dóna el Senyor Jesús, que no hi ha res que sigui impur en si mateix, excepte per aquell qui està convençut que una cosa és im-pura; llavors sí que per a ell és impura." 
Romans14:15 Ara bé, si pel que tu menges fereixes el teu germà, ja no actues amb l’amor degut. No permetis que una cosa com el teu menjar arruïni aquell pel qual Crist va morir." 
Romans14:16 No exposeu aquest bé que teniu a l’escarni de la gent. 
Romans14:17 Que el regne de Déu no ha de con-sistir en menjars i begudes, sinó en hon-radesa, pau i joia en l’Esperit Sant," 
Romans14:18 ja que aquell qui d’aquesta manera serveix el Crist es fa agradable a Déu i obté l’aprovació dels homes. 
Romans14:19 Així, doncs, busqueu allò que afavo-reix la pau i l’edificació mútua." 
Romans14:20 No destrueixis l’obra de Déu per cau-sa d’un menjar. Sens dubte que tot és net, però és un mal per al qui en menja a contracor." 
Romans14:21 En canvi, és millor no menjar carn ni beure vi, ni fer res que pugui entre-bancar el teu germà." 
Romans14:22 Tu, la convicció que t’has format en la fe, tingues-la per a tu mateix davant Déu. Feliç aquell qui no té dubtes dintre seu quan pren una decisió." 
Romans14:23 Però el qui cedeix amb recança a menjar el que no acostuma, es fa culpable, perquè no obra d’acord amb el que creu, i tot el que es fa sense convicció de fe és pecat." 
Romans15:1 Nosaltres, com a forts, hem de suportar les debilitats dels febles, i no desinteressar-nos-en per co-moditat pròpia." 
Romans15:2 Que cadascú procuri de complaure el proïsme, pel seu bé, en mires d’edificació." 
Romans15:3 Que Crist tampoc no va buscar la seva pròpia comoditat; tot al contrari, acomplí el que diu l’Escriptura: “Els insults dels qui t’ultratjaven han caigut damunt meu.”" 
Romans15:4 De fet, tot allò que en altre temps va ser escrit ho fou per a instruir-nos, a fi que, per mitjà de la constància i el con-sol que donen les Escriptures, mantinguem l’esperança." 
Romans15:5 Que el Déu de la constància i el consol us concedeixin la mútua harmonia, se-gons l’exemple de Crist Jesús," 
Romans15:6 a fi que, unànimement, a una sola veu, glorifiqueu el Déu i Pare de nostre Senyor Jesucrist." 
Romans15:7 Per tant, acolliu-vos els uns als altres, tal com el Crist també ens va acollir per a glòria de Déu." 
Romans15:8 Vull dir que el Crist s’ha fet servidor dels jueus per mostrar la fidelitat de Déu, amb el propòsit de confirmar les promeses fetes als patriarques," 
Romans15:9 i fent que els gentils glorifiquin Déu per la seva misericòrdia, tal com diu l’Escriptura: “Per això et lloaré entre les nacions i cantaré salms al teu nom.”" 
Romans15:10 I en un altre lloc diu: “Alegreu-vos, nacions, junt amb el seu poble.”" 
Romans15:11 I encara: “Lloeu el Senyor, totes les nacions, aclameu-lo tots els pobles.”" 
Romans15:12 I també Isaïes diu: “Rebrotarà l’arrel de Jessè, aquell qui s’alçà per a regir les nacions; i les nacions esperaran en ell.”" 
Romans15:13 Que el Déu de l’esperança us ompli completament de joia i pau en l’exercici de la vostra fe, per tal que amb la força de l’Esperit Sant desbordeu d’esperança." 
Romans15:14 Pel que fa a vosaltres, germans meus, estic personalment convençut que teniu una gran predisposició, i una adequada instrucció, que us capacita igualment per a amonestar-vos els uns als altres." 
Romans15:15 Us he escrit, prenent-me certa lliber-tat en alguns punts, com per refrescar-vos la memòria, emparat en la gràcia que Déu m’ha donat" 
Romans15:16 de ser servidor de Crist Jesús entre els gentils, ministrant l’evangeli de Déu, per tal que l’ofrena que són els gentils, santificada per l’Esperit Sant, li sigui acceptable." 
Romans15:17 Em sento, doncs, orgullós en Crist Jesús, pel que fa al servei de Déu," 
Romans15:18 tenint per cert que no gosaria mai parlar de coses que Crist no hagi obrat per mitjà meu, en relació a la conversió dels gentils, per la paraula i els fets," 
Romans15:19 amb poder de miracles i prodigis, per la força de l’Esperit de Déu, fins al punt que, des de Jerusalem i rodalies fins a Il·líria, he propagat l’evangeli de Crist." 
Romans15:20 Tanmateix, he tingut el punt d’honor d’evangelitzar només els llocs on el Crist no ha estat mai anunciat, per tal de no edificar sobre el fonament d’un altre," 
Romans15:21 sinó d’acord amb el que diu l’Es-criptura: “Els qui no en tenien notícia el veuran, i els qui mai no n’havien sentit a parlar comprendran.”" 
Romans15:22 Aquesta ha estat la causa que m’ha impedit sempre de venir a vosaltres," 
Romans15:23 però ara ja no tinc cap més camp d’acció en aquestes regions, i com que des de fa molts anys tinc desig de visitar-vos," 
Romans15:24 quan vagi cap a Hispània espero que us podré veure tot passant, i que vosaltres m’arranjareu el viatge cap allà, quan hagi gaudit un temps de la vostra companyia." 
Romans15:25 De moment, però, me’n vaig a Jerusalem a dur assistència als creients." 
Romans15:26 Perquè els de Macedònia i Acaia van decidir de fer una col·lecta a favor dels necessitats que hi ha entre els creients de Jerusalem. 
Romans15:27 Va sortir d’ells; tanmateix hi estaven obligats, perquè si els gentils han com-partit els seus béns espirituals, és just també que els corresponguin amb els béns materials." 
Romans15:28 Així que pugui enllestir aquest afer, deixant consignat el fruit de la recapta, aniré cap a Hispània, fent escala a casa vostra." 
Romans15:29 I sé que la meva visita a vosaltres té la plena benedicció de Crist. 
Romans15:30 Però us prego, germans, per nostre Senyor Jesucrist i per l’amor que inspira l’Esperit, que us feu solidaris de la meva lluita per mitjà de les vostres pregàries a Déu en favor meu," 
Romans15:31 perquè em lliuri dels rebels de Judea i perquè l’ajut que porto sigui ben rebut pels creients de Jerusalem," 
Romans15:31 perquè em lliuri dels rebels de Judea i perquè l’ajut que porto sigui ben rebut pels creients de Jerusalem," 
Romans15:32 de manera que us pugui venir a veure amb alegria i, si Déu vol, descansar al vostre costat." 
Romans15:33 Que el Déu de la pau sigui amb tots vosaltres. Amén. 
Romans16:1 Us recomano la nostra germana Febe, diaconessa de l’esglé-sia de Cèncrees," 
Romans16:2 a fi que l’acolliu en el Senyor, com és propi de creients, i l’assistiu en qualse-vol cosa que necessiti de vosaltres, ja que ella ha estat protectora de molts, fins i tot de mi mateix." 
Romans16:3 Saludeu Prisca i Aquila, col·labora-dors meus en l’obra de Crist Jesús." 
Romans16:4 Aquests van arribar fins a exposar el coll per la meva vida, i no sóc pas jo sol qui els ho agraeix, sinó també totes les esglésies dels gentils n’estan agraïdes." 
Romans16:5 Saludeu també l’església que es reu-neix a casa seva. Saludeu el meu estimat Epènet, que és el primer fruit per a Crist obtingut a l’Àsia." 
Romans16:6 Saludeu Maria, que ha treballat molt per vosaltres." 
Romans16:7 Saludeu Andrònic i Júnia, del meu llinatge i companys meus de presó, molt considerats entre els apòstols, i con-vertits a Crist abans que jo." 
Romans16:8 Saludeu Ampliat, el meu estimat en el Senyor." 
Romans16:9 Saludeu Urbà, col·laborador nostre en l’obra de Crist, així com el meu estimat Estaqui." 
Romans16:10 Saludeu Apel·les, un home de bona reputació cristiana. Saludeu els de la família d’Aristòbul." 
Romans16:11 Saludeu Herodió, que és del meu llinatge. Saludeu els creients de can Narcís, que són del Senyor." 
Romans16:12 Saludeu Trifena i Trifosa, que treba-llen en l’obra del Senyor. Saludeu l’es-timada Pèrsida, que ha treballat tant per al Senyor." 
Romans16:13 Saludeu Rufus, escollit del Senyor, i la seva mare, que considero meva també." 
Romans16:14 Saludeu Asíncrit, Flegont, Hermes, Pàtrobes, Hermas i els germans que viuen amb ells." 
Romans16:15 Saludeu Filòleg i Júlia, Nereu i la seva germana, Olimpes i tots els creients que viuen amb ells." 
Romans16:16 Saludeu-vos els uns als altres amb una besada fraternal. Us saluden totes les esglésies de Crist. 
Romans16:17 Us recomano, germans, que vigileu els qui provoquen dissensions i escàn-dols, tot al contrari de l’ensenyança que vosaltres heu rebut, i aparteu-vos d’ells," 
Romans16:18 que aquests no són servidors de nostre Senyor, el Crist, sinó del seu propi ventre, i amb paraules suaus i falagueres sedueixen els cors dels ingenus." 
Romans16:19 La fermesa de la vostra fe és cone-guda de tothom; estic, doncs, content de vosaltres, però vull que sigueu llestos per al bé i innocents per al mal." 
Romans16:20 I el Déu de la pau aixafarà Satanàs sota el vostres peus ben aviat. Que la gràcia de nostre Senyor Jesucrist sigui amb vosaltres. 
Romans16:21 Us saluda Timoteu, el meu col·labo-rador, i Lluci, Jason i Sosípatre, que són del meu llinatge." 
Romans16:22 Us saludo en el Senyor jo, Terci, que he escrit la carta." 
Romans16:23 Us saluda Gaius, que ens ha acollit a casa seva, a mi i a tota la comunitat. Us saluda també Erast, tresorer de la ciutat, i Quart, el germà." 
Romans16:24 [ La gràcia de nostre Senyor Jesu-crist sigui amb tots vosaltres. Amén. ] 
Romans16:25 A aquell qui pot enfortir-vos d’acord amb l’evangeli que predico i en la pro-clamació de Jesucrist, segons la revelació del secret guardat en el silenci des dels temps infinits," 
Romans16:26 però manifestat ara, per disposició del Déu etern, d’acord amb les Escrip-tures profètiques, que s’ha fet conèixer a tots els pobles perquè acceptin la fe," 
Romans16:27 a Déu, l’únic savi, sigui donada la glòria per mitjà de Jesucrist, pels segles dels segles. Amén." 
1Corinthians1:1 Pau, cridat a ser apòstol de Crist Jesús per designi de Déu, i el germà Sòstenes," 
1Corinthians1:2 a l’església de Déu que és a Corint, als santificats en Crist Jesús, cridats a ser sants, juntament amb tots els qui en qualsevol lloc invoquen el nom de Jesucrist, Senyor d’ells i nostre." 
1Corinthians1:3 Us desitjo la gràcia i la pau de part de Déu, nostre Pare, i del Senyor Jesucrist." 
1Corinthians1:4 Dono gràcies contínuament al meu Déu, pensant en vosaltres, amb motiu de la gràcia de Déu que us ha estat donada en Crist Jesús," 
1Corinthians1:5 perquè sou enriquits, en ell, de tot do de profecies i de tot coneixement." 
1Corinthians1:6 I així s’ha refermat entre vosaltres el testimoniatge de Crist," 
1Corinthians1:7 fins al punt que no us manca cap mena de gràcia, mentre espereu la manifesta-ció de nostre Senyor Jesucrist;" 
1Corinthians1:8 ell també us consolidarà fins a la fi, talment que sigueu irreprensibles el dia de nostre Senyor Jesucrist." 
1Corinthians1:9 Déu és fidel, per ell heu estat cridats a viure en comunió amb el seu Fill Jesucrist, el nostre Senyor." 
1Corinthians1:10 Us prego, germans, pel nom de nostre Senyor Jesucrist, que aneu tots d’acord en el vostre parlar i que no hi hagi divisions entre vosaltres, sinó que estigueu bens units en un mateix pensament i en un sol parer," 
1Corinthians1:11 perquè per mitjà dels de Cloe he pogut saber, germans meus, que hi ha dissensions entre vosaltres." 
1Corinthians1:12 Vull dir que cadascú per la seva part va dient: “Jo sóc de Pau, i jo d’Apol·ló, i jo de Cefes, i jo de Crist.”" 
1Corinthians1:13 ¿És que el Crist està repartit? ¿Tal volta fou crucificat Pau per vosaltres? ¿O fóreu batejats en el nom de Pau? 
1Corinthians1:14 Dono gràcies a Déu de no haver-ne batejat cap de vosaltres, llevat de Crisp i Caius," 
1Corinthians1:15 a fi que ningú no pugui dir que heu estat batejats en el meu nom. 
1Corinthians1:16 Sí, també he batejat la família d’Es-tèfanes; i no recordo si he batejat ningú més." 
1Corinthians1:17 Perquè Crist no m’ha enviat a bate-jar, sinó a predicar l’evangeli, i sense gens d’oratòria, per no treure força a la creu de Crist." 
1Corinthians1:18 De fet, el llenguatge de la creu és una bogeria per als qui es perden, però per a nosaltres, que som salvats, és poder de Déu." 
1Corinthians1:19 perquè diu l’Escriptura: “Destruiré la saviesa dels savis, i anul·laré la intel·ligència dels intel·ligents.”" 
1Corinthians1:20 On són els savis? On són els lletrats? On són els investigadors del temps present? ¿No ha confós Déu la saviesa del món? 
1Corinthians1:21 Atès que en la saviesa de Déu, el món no ha conegut Déu per la saviesa, Déu ha volgut salvar els creients per la bogeria de la predicació." 
1Corinthians1:22 Així és que, mentre els jueus dema-nen senyals i els grecs cerquen saviesa," 
1Corinthians1:23 nosaltres prediquem el Crist crucificat, escàndol per als jueus i absurd per als gentils;" 
1Corinthians1:24 en canvi, per als cridats, tant si són jueus com si són grecs, és poder de Déu i saviesa de Déu." 
1Corinthians1:25 Perquè allò que sembla neci en Déu és més savi que els homes, i allò que sembla feblesa de Déu és més fort que els homes." 
1Corinthians1:26 I si no, germans, fixeu-vos en el conjunt vocacional vostre, que no n’hi ha pas gaires que tinguin instrucció humana, ni molts de poderosos, ni gaires de família elevada," 
1Corinthians1:27 sinó que Déu ha escollit allò que hi ha de neci en el món per confondre els savis; i les coses febles del món per confondre les que són fortes; 
1Corinthians1:28 i allò que és vil i desestimat del món ha escollit Déu, allò que no és res, per anorrear allò que és," 
1Corinthians1:29 a fi que cap mortal no pugui gloriar-se davant Déu. 
1Corinthians1:30 Prové d’ell el que vosaltres sigueu alguna cosa en Crist Jesús, el qui Déu ha constituït en la nostra saviesa, la nostra justícia, la nostra santificació i la nostra redempció," 
1Corinthians1:31 perquè, tal com diu l’Escriptura: “Si algú s’enorgulleix, que s’enorgulleixi en el Senyor.”" 
1Corinthians2:1 Jo, germans, quan vaig venir a vosaltres a anunciar-vos el testimo-niatge de Déu, no vaig venir amb llen-guatge de superioritat o de saviesa." 
1Corinthians2:2 Em vaig proposar no saber altra cosa entre vosaltres sinó Jesucrist, i aquest, crucificat." 
1Corinthians2:3 Jo vaig venir a vosaltres sentint-me incapaç, ple de por i tremolant," 
1Corinthians2:4 i, ni la meva conversa ni la meva predicació no consistien pas en elo-qüents paraules de saviesa, sinó en de-mostració d’Esperit i de poder;" 
1Corinthians2:5 perquè la vostra fe no fos basada en saviesa humana, sinó en el poder de Déu." 
1Corinthians2:6 Amb tot, entre els qui són prou for-mats, sí que en parlem, de saviesa. Però no és saviesa d’aquest món, ni dels seus dirigents, que són fugissers." 
1Corinthians2:7 Parlem d’una misteriosa saviesa de Déu, que era amagada, la que Déu tenia destinada des d’abans dels segles per a la nostra glòria." 
1Corinthians2:8 Aquella que cap dels dirigents d’a-quest món no ha conegut, ja que, si l’haguessin coneguda, no haurien crucificat el Senyor de la glòria." 
1Corinthians2:9 Però, tal com diu l’Escriptura: “Coses que l’ull no ha vist mai, ni l’orella no ha sentit, ni cap home s’ha pogut imaginar mai; així són les coses que Déu ha preparat per als qui l’estimen.”" 
1Corinthians2:10 Però a nosaltres, Déu ens ho ha re-velat per mitjà del seu Esperit, ja que l’Esperit ho sondeja tot, fins les pro-funditats de Déu." 
1Corinthians2:11 Perquè, ¿qui d’entre els humans co-neix les coses de l’home, sinó l’esperit de l’home que hi ha dintre d’ell? Així, tampoc ningú no coneix les coses de Déu, sinó l’Esperit de Déu." 
1Corinthians2:12 I nosaltres no hem rebut l’esperit del món, sinó l’Esperit que ve de Déu, per tal que coneguem els dons que Déu gra-ciosament ens ha concedit." 
1Corinthians2:13 I això és el que exposem, no pas amb doctes paraules de saviesa humana, sinó amb doctrina de l’Esperit, adaptant pa-raules espirituals a les coses espirituals." 
1Corinthians2:14 L’home natural no admet les coses de l’Esperit de Déu, perquè li semblen absurdes i no les pot comprendre, perquè s’han de comprendre espiritualment." 
1Corinthians2:15 En canvi, el qui és espiritual pot jutjar-ho tot, mentre que a ell ningú no el pot jutjar." 
1Corinthians2:16 Endemés, ¿qui ha conegut la menta-litat del Senyor, perquè pugui donar-li lliçons? Però nosaltres tenim la menta-litat de Crist." 
1Corinthians3:1 Per tant, jo, germans, no us vaig poder parlar com a espirituals, sinó com a carnals, com a cristians infantils." 
1Corinthians3:2 Us he nodrit amb llet i no amb menjar sòlid, perquè llavors no estàveu prou capacitats; i tampoc no n’esteu ara," 
1Corinthians3:3 perquè encara sou carnals. En efecte, mentre hi ha entre vosaltres enveges i dissensions, ¿no demostreu que sou car-nals amb el comportament propi de l’home natural?" 
1Corinthians3:4 Quan l’un diu: “Jo sóc de Pau”, i l’altre: “Jo, d’Apol·ló”, ¿no sou com l’altra gent?" 
1Corinthians3:5 Què és Apol·ló i què es Pau? Uns simples servidors per mitjà dels quals heu arribat a creure, i cadascun segons el do que el Senyor li ha concedit." 
1Corinthians3:6 Jo vaig plantar, Apol·ló va regar, però Déu ha donat la creixença." 
1Corinthians3:7 Per tant, no compten ni el qui planta ni el qui rega, sinó Déu, que fa créixer." 
1Corinthians3:8 El qui planta i el qui rega són iguals, però cadascú rebrà la recompensa ajus-tada al treball que hagi fet." 
1Corinthians3:9 De fet, nosaltres som cooperadors de Déu; vosaltres sou conreu de Déu, la hisenda de Déu." 
1Corinthians3:10 Segons la gràcia de Déu que se m’ha donat, vaig posar els fonaments com a expert arquitecte, però un altre hi edifica al damunt. Cadascú, doncs, que miri com sobreedifica." 
1Corinthians3:11 Perquè ningú no pot posar cap altre fonament sinó el que hi ha posat, que és Jesucrist." 
1Corinthians3:12 Però si algú, sobre aquest fonament, hi edifica amb or, plata, marbres precio-sos, fusta, herba seca o palla," 
1Corinthians3:13 l’obra de cadascú es farà evident, perquè el dia del Senyor la revelarà, serà comprovada amb el foc, i el foc demos-trarà la qualitat de l’obra de cadascú." 
1Corinthians3:14 Si l’obra que un ha edificat resisteix, en rebrà recompensa;" 
1Corinthians3:15 si l’obra d’algú es consumeix, es quedarà sense; amb tot, ell se salvarà, però com qui escapa de les flames." 
1Corinthians3:16 ¿No sabeu que sou santuari de Déu, i que l’Esperit de Déu habita en vosaltres?" 
1Corinthians3:17 Si algú destrueix el santuari de Déu, Déu el destruirà a ell; perquè el temple de Déu és sant, i aquest temple sou vosaltres." 
1Corinthians3:18 Que ningú no s’enganyi a si mateix: si algun d’entre vosaltres es creu savi a la manera d’aquest món, que es faci ignorant per esdevenir savi de debò." 
1Corinthians3:19 Perquè la saviesa d’aquest món és fatuïtat davant de Déu, ja que diu l’Es-criptura: “Ell atrapa els savis en la seva pròpia astúcia.”" 
1Corinthians3:20 I en un altre lloc: “El Senyor coneix els raonaments dels savis, i sap que són fútils.”" 
1Corinthians3:21 Per tant, que ningú no es recolzi en els homes, perquè totes les coses són vostres:" 
1Corinthians3:22 sigui Pau, Apol·ló o Cefes, com el món, la vida, la mort, el present o el futur, tot és vostre;" 
1Corinthians3:23 i vosaltres sou de Crist, i Crist, de Déu." 
1Corinthians4:1 Que tothom vegi en nosaltres uns servidors de Crist i uns adminis-tradors dels designis de Déu. 
1Corinthians4:2 Ara bé, el que s’exigeix dels adminis-tradors és que siguin d’una fidelitat pro-vada." 
1Corinthians4:3 Pel que fa a mi, poc em preocupa que em judiqueu vosaltres o un tribunal hu-mà, quan ni tan sols em puc judicar a mi mateix;" 
1Corinthians4:4 però la meva consciència no m’acusa de res, encara que no per això em tinc per exculpat, perquè qui em judica és el Senyor." 
1Corinthians4:5 Així, doncs, no judiqueu res abans d’hora, fins que vingui el Senyor; ell aclarirà les coses que amaguen les tene-bres i manifestarà les intencions de cada cor; i llavors cadascú rebrà de Déu la seva lloança." 
1Corinthians4:6 Germans, tot això de mi i d’Apol·ló us ho he posat d’exemple pel vostre bé, perquè amb el nostre cas aprengueu a no anar més enllà del que hi ha escrit, i ningú no s’apassioni a favor d’un en detriment d’un altre." 
1Corinthians4:7 De fet, qui et fa superior? Què tens que no hagis rebut? I, si ho has rebut, per què presumeixes com si no t’ho haguessin donat?" 
1Corinthians4:8 Ja esteu satisfets! Ja sou rics! Us sen-tiu com reis, sense nosaltres. Tant de bo que fos així! Perquè nosaltres podríem compartir el vostre regnat." 
1Corinthians4:9 Pel que sembla, a nosaltres, els apòs-tols, Déu ens ha reservat la darrera ex-hibició, com als qui van a morir, ja que ens ha convertit en un espectacle per a tot el món, per als àngels i per als homes." 
1Corinthians4:10 Nosaltres, necis per Crist, i vosaltres, entenimentats en Crist; nosaltres, febles, i vosaltres, forts; vosaltres, apreciats; nosaltres, malvistos." 
1Corinthians4:11 Ara com ara, passem fam i set, anem mal vestits, som maltractats, no tenim estatge segur," 
1Corinthians4:12 rendits de treballar amb les nostres pròpies mans. Si ens insulten, beneïm; si ens persegueixen, ho suportem;" 
1Corinthians4:13 si ens difamen, responem dòcilment; ens han tingut per deixalles del món, com rebuig de tothom, fins aquest moment." 
1Corinthians4:14 No escric tot això per avergonyir-vos, sinó que us amonesto com a fills estimats." 
1Corinthians4:15 Perquè, encara que tinguéssiu els instructors en Crist a milers, no tindríeu pas gaires pares. És que jo us he engen-drat en Crist Jesús, per mitjà de l’evan-geli." 
1Corinthians4:16 Us prego, doncs, que seguiu el meu exemple." 
1Corinthians4:17 Per això mateix us he enviat Ti-moteu, que és el meu fill estimat i fidel en el Senyor; ell us recordarà les meves normes de conducta en Crist Jesús, tal com ho ensenyo a tot arreu, a cada església." 
1Corinthians4:18 Alguns se senten importants pensant que mai més no us vindré a veure," 
1Corinthians4:19 però vindré ben aviat a visitar-vos, si el Senyor ho vol, i podré comprovar, no tant les paraules dels creguts, com els fets;" 
1Corinthians4:20 perquè el Regne de Déu no és pas cosa de paraules, sinó de fets." 
1Corinthians4:21 Què preferiu: que em presenti davant vostre amb el bastó o bé amb amor i esperit benigne? 
1Corinthians5:1 Per tot arreu se sent parlar d’un cas d’immoralitat que hi ha en la vostra comunitat, d’una tal immoralitat que no es troba ni entre els pagans; fins al punt que un fa vida amb la muller del seu pare." 
1Corinthians5:2 I vosaltres tan satisfets! Ni tan sols no heu demostrat sentir-ho, a fi que fos apartat de la vostra comunitat el qui ha fet tal cosa." 
1Corinthians5:3 El que és jo, físicament lluny, però com a concurrent en l’esperit, ja he ju-dicat, com si hi fos present, el qui així s’ha comportat:" 
1Corinthians5:4 congregats en el nom del Senyor Jesús, vosaltres i el meu esperit, amb el poder de nostre Senyor Jesucrist," 
1Corinthians5:5 que aquest home sigui lliurat a Satanàs per a càstig corporal, a fi que el seu esperit pugui ser salvat el dia del Senyor." 
1Corinthians5:6 No és pas bona aquesta suficiència vostra. ¿No sabeu que un bocí de llevat fermenta tota la pasta? 
1Corinthians5:7 Netegeu-vos del llevat del passat, per tal que sigueu una pasta nova, perquè també vosaltres sou sense llevat, atès que el Crist, la nostra pasqua, ja ha estat immolat." 
1Corinthians5:8 Per tant, celebrem la festa, no amb llevat del passat, ni amb llevat de malí-cia i dolenteria, sinó amb la sinceritat i la veritat del pa sense ferment." 
1Corinthians5:9 En la meva carta us deia que no tinguéssiu tractes amb la gent llicenciosa; 
1Corinthians5:10 no em referia a tots els llicenciosos d’aquest món en general, ni als usurers, lladres o idòlatres, altrament us caldria sortir del món." 
1Corinthians5:11 Ara bé, jo us advertia que no tingués-siu tractes amb ningú, tot i que tingui el tractament de germà, si és llibertí, usu-rer, idòlatra, difamador, embriac o lla-dre; amb homes d’aquesta mena no heu de compartir-hi ni la taula." 
1Corinthians5:12 Què m’hi va a mi, amb els de fora, perquè jo els judiqui? ¿No són els de dins els qui heu de judicar vosaltres?" 
1Corinthians5:13 Els de fora, ja els judicarà Déu. Traieu el pervers de la vostra comunitat." 
1Corinthians6:1 Com és que, quan algú de vosaltres té diferències amb un altre germà, s’atreveix a fer-se jutjar pels no creients, en lloc de recórrer a l’arbitrat-ge dels creients?" 
1Corinthians6:2 ¿No sabeu que els creients jutjaran el món? I si el món ha d’ésser judicat per vosaltres, ¿no sereu aptes per a solucio-nar les qüestions banals?" 
1Corinthians6:3 ¿No sabeu que haurem de jutjat fins i tot els àngels? Amb més raó les qües-tions de la vida temporal. 
1Corinthians6:4 Si teniu plets per qüestions de la vida temporal, ¿preneu per jutges els menys considerats de l’església?" 
1Corinthians6:5 Per esperonar el vostre amor propi us vull dir: ¿És que no hi ha entre vosaltres cap home prou entenimentat que pugui fer de mediador entre els seus germans? 
1Corinthians6:6 Doncs, no, el germà pledeja contra el germà; ¿i ho ha de fer davant dels no creients?" 
1Corinthians6:7 Tanmateix, ja és prou fracàs que hi hagi plets entre vosaltres. Per què, més aviat, no deixeu que us defraudin?" 
1Corinthians6:8 Però no, sou vosaltres els qui ofeneu i defraudeu, i això ho feu a germans vostres!" 
1Corinthians6:9 ¿No sabeu que els injustos no tindran part en el Regne de Déu? No us enganyeu, ni els llicenciosos, ni els idòlatres, ni els adúlters, ni els efeminats, ni els homosexuals," 
1Corinthians6:10 ni els lladres, ni els usurers, ni els embriacs, ni els difamadors, ni els esta-fadors no tindran part en el Regne de Déu." 
1Corinthians6:11 I això és el que éreu alguns de vosaltres, però n’heu estat netejats; heu estat santificats, heu estat rehabilitats en el nom del Senyor Jesucrist i en l’Esperit del nostre Déu." 
1Corinthians6:12 Tot m’és permès, però no tot és convenient. Tot m’és permès, però jo no em deixaré dominar per res." 
1Corinthians6:13 El menjar és per al ventre, i el ventre per al menjar, però tant l’un com l’altre han de ser extingits per Déu. I el cos no és per a la passió sexual, sinó per al Senyor, i el Senyor per al cos." 
1Corinthians6:14 I Déu, que va ressuscitar el Senyor, també ens ressuscitarà a nosaltres amb el seu poder." 
1Corinthians6:15 ¿No sabeu que els vostres cossos són membres de Crist? ¿Haig de prendre els membres a Crist per fer-los membres d’una prostituta? Ben cert que no! 
1Corinthians6:16 ¿No sabeu que el qui s’uneix a una prostituta es fa un sol cos amb ella? Perquè l’Escriptura diu: “Seran els dos una sola carn.” 
1Corinthians6:17 En canvi, el qui s’uneix al Senyor forma un sol esperit amb ell." 
1Corinthians6:18 Fugiu de les passions sexuals. Qual-sevol altre pecat que l’home cometi es queda fora del cos, però el qui fornica peca contra el propi cos." 
1Corinthians6:19 ¿Que no sabeu que el vostre cos és temple de l’Esperit Sant, que heu rebut de Déu i habita en vosaltres, i que no sou vostres?" 
1Corinthians6:20 Ja que heu estat adquirits per un cost tan alt, glorifiqueu Déu en el vostre cos." 
1Corinthians7:1 A propòsit de les coses que m’heu consultat per escrit. Pot ser positiu per a l’home prescindir del matrimoni," 
1Corinthians7:2 però per causa de la incontinència és convenient que cada home tingui la seva muller i cada dona el seu marit. 
1Corinthians7:3 Que el marit compleixi el deure matrimonial amb la seva muller, i la muller compleixi igualment amb el marit." 
1Corinthians7:4 La muller no pot disposar del propi cos, sinó el marit, com tampoc el marit no pot disposar del propi cos, sinó la muller." 
1Corinthians7:5 No us priveu l’un de l’altre, si no és temporalment i de comú acord, per dedi-car-vos a la pregària; però després torneu a la vida en comú, no fos cas que, per manca de domini, Satanàs us temptés." 
1Corinthians7:6 Tot això ho dic més com una conces-sió que no pas com un precepte. 
1Corinthians7:7 Jo voldria que tothom fos com jo; però cadascú rep de Déu el seu propi do, qui d’una manera, qui d’una altra." 
1Corinthians7:8 Als solters i a les viudes els dic que els seria bo si es quedaven com ara jo; 
1Corinthians7:9 però si no poden guardar continència, que es casin, perquè és millor casar-se que cremar-se." 
1Corinthians7:10 Als casats els dono aquest manament, que no és meu, sinó del Senyor: que la muller no se separi del marit," 
1Corinthians7:11 i si se’n separa, que no es torni a casar, o que faci les paus amb el marit; i el marit, que tampoc no deixi la muller." 
1Corinthians7:12 Als altres, els ho dic com a cosa meva i no pas del Senyor: si algun ger-mà és casat amb una no creient, i ella està d’acord a conviure amb ell, no té per què deixar-la." 
1Corinthians7:13 I si una dona és casada amb un no creient, i ell està d’acord a conviure amb ella, que no deixi el marit." 
1Corinthians7:14 Perquè el marit no creient és santificat per la muller, i la muller no creient és santificada pel marit creient. Altrament, els vostres fills formarien part del món pagà, i de fet són part del poble sant." 
1Corinthians7:15 Però, si el no creient es vol separar, que se separi, ja que, en aquest cas, el germà o la germana no han de sentir-se lligats: Déu els ha cridat a viure en pau." 
1Corinthians7:16 ¿Saps tu, dona, si així salvaràs el marit? O bé, ¿saps tu, home, si així salvaràs la muller?" 
1Corinthians7:17 Fora d’això, que cadascú visqui en la condició que el Senyor li té assig-nada, en l’estat que Déu l’ha cridat. Aquesta és la norma que dono a totes les comunitats." 
1Corinthians7:18 ¿Que algú és cridat essent circum-cidat? Que no ho dissimuli. ¿Que algú és cridat sense ser circumcidat? Que no es circumcidi. 
1Corinthians7:19 La circumcisió no val res, ni tampoc la incircumcisió; el que compta és el compliment dels manaments de Déu." 
1Corinthians7:20 Que cadascú continuï en la condició que tenia quan fou cridat. 
1Corinthians7:21 ¿Eres esclau quan vas ser cridat? No n’estiguis capficat; però si encara pots aconseguir la llibertat, aprofita-ho." 
1Corinthians7:22 Perquè el qui era esclau quan fou cridat en el Senyor, és un llibert del Senyor; i així també el qui era lliure quan fou cridat, és un esclau del Crist." 
1Corinthians7:23 Heu estat comprats per un preu: no us feu esclaus dels homes! 
1Corinthians7:24 Que cadascú, germans, es mantingui davant Déu en la mateixa condició en què fou cridat." 
1Corinthians7:25 Pel que fa al celibat, no he rebut cap manament del Senyor, però dono el meu parer com qui té prou credibilitat per la bondat del Senyor." 
1Corinthians7:26 Penso, doncs, que és una cosa bastant bona, atesa la situació present, perquè és millor per a l’home quedar-se com està." 
1Corinthians7:27 ¿T’has unit a una dona? No busquis separar-te’n. Ets solter? No busquis dona. 
1Corinthians7:28 Amb tot, no faries cap mal si et casa-ves, i si la soltera es casava, tampoc. Però aquests tindran dificultats en la vida, i jo us ho voldria estalviar." 
1Corinthians7:29 El que vull dir, germans, és que el temps s’escurça; d’ara endavant cal que els qui tenen muller visquin com si no en tinguessin;" 
1Corinthians7:30 els qui estan de dol, com si res no els entristís; el qui estan contents, com si res no els alegrés; els qui compren, com si no tinguessin res;" 
1Corinthians7:31 els qui gaudeixen de la vida, com si no en gaudissin; perquè aquest món que veiem ara s’està desfent." 
1Corinthians7:32 Jo voldria que no tinguéssiu cap ne-guit. Els solters tenen ànsia per les coses del Senyor, i procuren agradar el Senyor." 
1Corinthians7:33 En canvi, els casats es preocupen de les coses del món, de com acontentar la muller; i han de dividir les atencions." 
1Corinthians7:34 També, la dona sense marit i la noia soltera tenen cura de les coses del Senyor, i s’hi consagren de cos i ànima; però la casada pensa en les coses del món, de com acontentar el marit." 
1Corinthians7:35 Tot això us ho dic pel vostre bé; no penseu que vull posar-vos restriccions, sinó que miro el que és més digne per a servir el Senyor amb una dedicació sense destorb." 
1Corinthians7:36 Si algú creu que no es comporta com cal amb la seva promesa, perquè se li passa l’edat en què convé casar-se, que faci el que vulgui, no peca: que es casin." 
1Corinthians7:37 Però, aquell qui ha meditat profun-dament la seva decisió sense que res no l’obligui en contra, ans és amo de fer la seva voluntat, si ha decidit quedar-se solter, farà ben fet." 
1Corinthians7:38 En tot cas, qui es casa amb la pro-mesa fa bé, i qui no es casa fa millor." 
1Corinthians7:39 La muller està lligada mentre el seu marit és viu, però, si el marit es mor, queda lliure per a casar-se amb qui vulgui, sempre que sigui en el Senyor." 
1Corinthians7:40 Si bé em sembla que serà més feliç si es queda com està. Aquest és el meu parer, i em penso que també jo tinc l’Es-perit de Déu." 
1Corinthians8:1 Pel que fa a la carn sacrificada als ídols, ja sé que tots tenim prou coneixement. Però el coneixement infla, mentre que l’amor edifica." 
1Corinthians8:2 Si algú es pensa que coneix alguna cosa, encara no sap com cal conèixer." 
1Corinthians8:3 Però si un estima Déu, aquest és co-negut per ell." 
1Corinthians8:4 Tornant als aliments sacrificats als ídols, ja sabem que l’ídol no és res en el món, i que no hi ha més que un sol Déu;" 
1Corinthians8:5 perquè, encara que es parla d’alguns déus, siguin del cel o de la terra, on els déus i senyors són nombrosos," 
1Corinthians8:6 per a nosaltres, però, només hi ha un sol Déu, el Pare, de qui prové tot l’uni-vers, i a qui som destinats; i un sol Senyor, Jesucrist, per qui existeix l’uni-vers i per mitjà del qual nosaltres anem a ell." 
1Corinthians8:7 Però no tothom té aquest coneixement, ja que alguns que estaven acostumats fins fa poc temps a venerar els ídols, mengen amb cert temor la carn sacrificada a l’ídol, i la seva conscièn-cia, que encara és poc formada, se’n sent culpable." 
1Corinthians8:8 És clar que la carn no és pas el que ens fa acceptables davant Déu; de fet, no tindrem res de més si en mengem, ni tindrem res de menys si no en mengem." 
1Corinthians8:9 Mireu, però, que aquest dret vostre no es torni un entrebanc per als febles." 
1Corinthians8:10 Perquè si tu, que saps discernir, t’en-taules a menjar en un recinte idolàtric, i un germà poc format et veu, ¿no serà induïda la seva consciència feble a men-jar de l’ofrena idolàtrica?" 
1Corinthians8:11 Llavors, per culpa del teu coneixement es pot perdre el feble, el germà pel qual Crist va morir." 
1Corinthians8:12 Així, pecant contra els germans i ferint-los la consciència insegura, pe-queu contra Crist." 
1Corinthians8:13 Per tant, si un menjar és ocasió d’es-càndol al meu germà, no tastaré carn mai més, per no esgarriar el meu germà." 
1Corinthians9:1 ¿No sóc apòstol? ¿No sóc lliure? ¿No he vist Jesús, Senyor nostre? ¿No sou vosaltres la meva obra en el Senyor?" 
1Corinthians9:2 Si per a altres no sóc apòstol, si més no, ho sóc per a vosaltres, perquè sou en el Senyor el segell del meu apostolat." 
1Corinthians9:3 Aquesta és la meva resposta als qui em critiquen: 
1Corinthians9:4 ¿No tenim dret a menjar i beure? 
1Corinthians9:5 ¿Que no tenim dret que en els viatges ens acompanyi una germana, com ho fan els altres apòstols, els germans del Senyor i Cefes?" 
1Corinthians9:6 ¿O és que només jo i Bernabé som els qui no tenim el dret a deixar el treball? 
1Corinthians9:7 ¿Qui hi ha que faci el servei militar a despeses pròpies? ¿Qui hi ha que cul-tivi una vinya i no mengi del seu fruit? ¿Quin pastor hi ha que no es nodreixi de la llet del ramat? 
1Corinthians9:8 ¿El que dic és guiat per criteris humans, o no ho diu també la Llei?" 
1Corinthians9:9 Perquè en la Llei de Moisès llegim: “No posaràs morrió al bou quan bat.” ¿És que Déu s’interessava pels bous? 
1Corinthians9:10 ¿O diu això per a nosaltres? Sí, cer-tament que és per a nosaltres que fou escrit. Tant el qui llaura com el qui bat han de treballar amb l’esperança de par-ticipar de la collita." 
1Corinthians9:11 Si nosaltres hem sembrat en vosaltres béns espirituals, ¿serà massa si re-collim de vosaltres algun bé material?" 
1Corinthians9:12 Si altres tenen aquest dret damunt vostre, per què no amb més raó nosaltres? Amb tot, no hem fet mai ús d’aquest dret, sinó que ho hem suportat tot per no posar cap impediment a l’evangeli de Crist." 
1Corinthians9:13 ¿No sabeu que els qui serveixen en el santuari, del santuari treuen el seu sosteniment, i els qui serveixen a l’altar participen de les ofrenes?" 
1Corinthians9:14 Així també el Senyor va manar als qui prediquen l’evangeli que visquessin de l’evangeli. 
1Corinthians9:15 Però jo d’aquest dret no me n’he servit mai, ni escric això per reclamar-lo; que més m’estimaria morir abans que ningú no em prengués aquest honor." 
1Corinthians9:16 Perquè, el fet de predicar l’evangeli no és cap motiu d’orgull per a mi, ja que hi estic obligat, i pobre de mi si no evan-gelitzés!" 
1Corinthians9:17 Si ho faig de bon grat, ja estic pagat; si ho faig per obligació, és una comanda a complir." 
1Corinthians9:18 Llavors, quin és el meu mèrit? Que quan evangelitzi doni de franc l’evan-geli, sense fer valer el meu dret en l’e-vangeli." 
1Corinthians9:19 A tots els efectes sóc un home lliure per tothom, però de tothom m’he fet esclau per tal de guanyar-ne tants com pugui." 
1Corinthians9:20 Amb els jueus m’he fet com jueu, per guanyar els jueus; amb els qui es sot-meten a la Llei, com si estigués sotmès a la Llei, tot i que no estic sotmès a la Llei, per guanyar els sotmesos a la Llei." 
1Corinthians9:21 Amb els qui no tenen cap llei, jo m’he fet com si no tingués cap llei, per guanyar els qui no tenen cap llei, encara que no estic pas sense Llei de Déu, ja que tinc la llei de Crist." 
1Corinthians9:22 Amb els indecisos m’he fet indecís, per guanyar els indecisos; m’he fet tot per a tots per salvar-ne alguns de la manera que sigui." 
1Corinthians9:23 I tot això ho faig per l’evangeli, per tal de tenir-hi part." 
1Corinthians9:24 ¿No heu vist com a l’estadi els corre-dors corren tots, però només un s’em-porta el premi? Correu com cal per guanyar-lo." 
1Corinthians9:25 Tots aquells qui volen competir s’han de privar de moltes coses; ells, per aconseguir una corona corruptible, en canvi, nosaltres, per una d’incorruptible." 
1Corinthians9:26 Així, doncs, és com jo corro, no pas desorientat; així és com boxejo, no pas pegant a l’aire." 
1Corinthians9:27 Al contrari, imposo severitat al meu cos i me’l domino, no fos cas que, des-prés de fer de preparador dels altres, em quedi jo desqualificat." 
1Corinthians10:1 No vull que oblideu, germans, que els nostres avantpassats van estat tots sota el núvol, tots van travessar el mar" 
1Corinthians10:2 i tots foren units a Moisès, en ser batejats en el núvol i en el mar;" 
1Corinthians10:3 i tots van menjar el mateix aliment espiritual 
1Corinthians10:4 i tots van beure la mateixa beguda espiritual, perquè bevien de la roca es-piritual que els acompanyava, i aquesta roca era el Crist." 
1Corinthians10:5 Malgrat tot, Déu no se sentia com-plagut de la majoria d’ells, per això van quedar estesos pel desert." 
1Corinthians10:6 Aquests fets van succeir perquè ens servís d’exemple a nosaltres, a fi que no siguem cobejosos de coses dolentes, com ells les van cobejar." 
1Corinthians10:7 Tampoc no us decanteu a la idolatria, com van fer alguns d’ells, tal com diu l’Escriptura: “S’assegué el poble a men-jar i beure i s’aixecaren a divertir-se.”" 
1Corinthians10:8 Ni practiqueu immoralitats sexuals com alguns d’ells van practicar, i en un sol dia en van caure vint-i-tres mil." 
1Corinthians10:9 Ni tempteu el Senyor, com també el temptaren alguns d’ells, i van ser morts per les serps." 
1Corinthians10:10 Ni murmureu, com alguns d’ells van murmurar, i van ser morts per l’exter-minador." 
1Corinthians10:11 Tot allò els va succeir com a exemple per a nosaltres, i ha quedat escrit per advertir-nos a nosaltres que vivim els darrers temps." 
1Corinthians10:12 Així, doncs, qui pensi que està ferm, que miri de no caure." 
1Corinthians10:13 No ha caigut damunt vostre cap temptació sobrehumana: Déu és lleial, i no permetrà que sigueu provats més en-llà del que podeu suportar; al contrari, amb la prova us donarà també mitjans per a poder-la superar." 
1Corinthians10:14 Per això, estimats meus, fugiu de la idolatria." 
1Corinthians10:15 Us parlo com a persones de seny; judiqueu el que dic. 
1Corinthians10:16 La copa de la benedicció que be-neïm, ¿no significa la comunió amb la sang de Crist? El pa que partim, ¿no significa la comunió amb el cos de Crist?" 
1Corinthians10:17 Atès que el pa és un de sol, significa que els molts formen un sol cos, ja que tots participem d’un mateix pa." 
1Corinthians10:18 Mireu el poble d’Israel: els qui men-gen els sacrificis, ¿no s’associen amb l’altar?" 
1Corinthians10:19 Amb això no vull pas dir que les víctimes sacrificades tinguin res d’espe-cial, ni que el mateix ídol sigui realitat." 
1Corinthians10:20 Tot al contrari, allò que els pagans sacrifiquen, als dimonis ho ofereixen, i no pas a Déu; i no vull pas que vosaltres tingueu res a veure amb els dimonis." 
1Corinthians10:21 No podeu beure de la copa del Senyor i de la copa dels dimonis. No podeu participar de la taula del Senyor i de la taula dels dimonis. 
1Corinthians10:22 ¿És que volem provocar la gelosia del Senyor? ¿És que som més forts que ell? 
1Corinthians10:23 Tot és permès, però no tot és conve-nient. Tot és permès, però no tot és edificant." 
1Corinthians10:24 Que ningú no procuri només el propi interès, sinó el dels altres." 
1Corinthians10:25 Mengeu de tot el que es ven a la carnisseria, sense cap càrrec de cons-ciència," 
1Corinthians10:26 perquè la terra i tot el que conté és del Senyor. 
1Corinthians10:27 Si un pagà us convida i voleu anar-hi, mengeu de tot el que us posi davant, sense cap càrrec de consciència." 
1Corinthians10:28 Però si algú us diu: “Aquesta carn és sacrificial”, no en mengeu, per mirament al qui us ha avisat i per causa de la consciència." 
1Corinthians10:29 La consciència, vull dir, no pas la teva, sinó la de l’altre. Em direu: “Per quina raó la meva llibertat ha d’ésser jutjada per la consciència d’un altre?" 
1Corinthians10:30 Si jo en participo amb acció de grà-cies, per què haig d’ésser censurat per allò de què dono gràcies?”" 
1Corinthians10:31 Certament, quan mengeu, beveu o feu qualsevol altra cosa, feu-ho tot a lloança de Déu," 
1Corinthians10:32 però no sigueu entrebanc a jueus ni a pagans, ni a l’Església de Déu." 
1Corinthians10:33 Feu com jo, que miro de complaure tothom amb tot el que faig, no cercant el meu profit, sinó el de molts altres, a fi que se salvin." 
1Corinthians11:1 Seguiu el meu exemple, com jo segueixo el de Crist." 
1Corinthians11:2 Us felicito, germans, perquè sempre us recordeu de mi i guardeu les ensenyances tal com us les he trameses." 
1Corinthians11:3 Però heu de saber que Crist és cap de tot home, i l’home és cap de la dona, i Déu és cap de Crist." 
1Corinthians11:4 Tot home que prega o profetitza amb el cap cobert deshonra el seu cap. 
1Corinthians11:5 I tota dona que prega o profetitza amb el cap descobert deshonra el seu cap, perquè és igual que si anés rapada." 
1Corinthians11:6 Per tant, si una dona no es vol cobrir el cap, que es talli els cabells; i si és vergonyós per a una dona de tallar-se els cabells o rapar-se el cap, que se’l co-breixi." 
1Corinthians11:7 L’home, evidentment, no s’ha de co-brir el cap, perquè és imatge i glòria de Déu; en canvi, la dona és glòria de l’home." 
1Corinthians11:8 Ja que no és l’home qui va ser tret de la dona, sinó la dona de l’home;" 
1Corinthians11:9 ni tampoc l’home no fou creat per causa de la dona, sinó la dona per causa de l’home." 
1Corinthians11:10 Per això convé que la dona porti damunt del seu cap un senyal de subjec-ció, per consideració als àngels." 
1Corinthians11:11 Però, en el Senyor, ni l’home compta a part de la dona ni la dona compta a part de l’home," 
1Corinthians11:12 perquè, si bé la dona prové de l’home, així també l’home neix de la dona, i totes les coses vénen de Déu." 
1Corinthians11:13 Jutgeu vosaltres mateixos: ¿És deco-rós que una dona pregui a Déu sense vel al cap? 
1Corinthians11:14 ¿No us ensenya la mateixa naturalesa que és vergonyós per a l’home deixar-se els cabells llargs," 
1Corinthians11:15 mentre que a la dona la cabellera llarga la dignifica? Perquè se li ha donat la cabellera com a vel natural. 
1Corinthians11:16 Tot i amb això, si algú té ganes de discutir, sàpiga que ni nosaltres ni les esglésies de Déu no tenim aquest costum." 
1Corinthians11:17 El que us vaig a dir no és gens elo-giable per a vosaltres: quan us reuniu no és per anar millor, sinó per anar pitjor." 
1Corinthians11:18 En primer lloc, sento dir que quan us congregueu en assemblea formeu divi-sions entre vosaltres, i en part m’ho crec." 
1Corinthians11:19 Perquè és inevitable que entre vosaltres hi hagi faccions, a fi que es manifesti entre vosaltres els qui són creients de debò." 
1Corinthians11:20 Quan esteu reunits, doncs, allò no és menjar la cena del Senyor." 
1Corinthians11:21 Perquè, a l’hora de l’àpat, cadascú s’avança a prendre el menjar seu, i men-tre l’un queda amb gana l’altre s’em-briaga." 
1Corinthians11:22 ¿És que no teniu les vostres cases per a menjar i beure? ¿O no us importa l’Es-glésia de Déu, que avergonyiu els neces-sitats? Què voleu que us digui? ¿Voleu que us feliciti? En això no us felicito pas." 
1Corinthians11:23 Jo vaig rebre del Senyor el mateix que us he ensenyat a vosaltres: que el Senyor Jesús, la nit que el lliuraven, prengué un pa," 
1Corinthians11:24 i després de donar gràcies el va partir i digué: “Això és el meu cos, partit per a vosaltres; feu això en memòria meva.”" 
1Corinthians11:25 Així mateix, prengué la copa, havent sopat, i digué: “Aquesta copa és el nou pacte en la meva sang. Cada vegada que en beureu, feu-ho en memòria meva.”" 
1Corinthians11:26 Cada vegada que mengeu aquest pa i beveu aquesta copa, anuncieu la mort del Senyor, fins que ell vingui." 
1Corinthians11:27 De manera que, qualsevol que mengi el pa o begui la copa del Senyor indignament, serà culpat del cos i de la sang del Senyor." 
1Corinthians11:28 Que cadascú s’examini a si mateix abans de menjar el pa i beure la copa; 
1Corinthians11:29 perquè qui menja i beu sense donar cap valor al cos del Senyor, menja i beu la pròpia condemna." 
1Corinthians11:30 Per això hi ha tants malalts i decaiguts entre vosaltres, i se’n moren bastants." 
1Corinthians11:31 Si, doncs, ens examinéssim nosaltres mateixos, evitaríem el judici;" 
1Corinthians11:32 encara que si el Senyor ens jutja és per corregir-nos, a fi que no siguem condemnats amb el món." 
1Corinthians11:33 Així, doncs, germans meus, quan us reuniu per menjar, espereu-vos els uns als altres." 
1Corinthians11:34 Si algú té gana, que mengi a casa seva, no sigui que les vostres reunions es tornin reprovables. Les altres coses les resoldré quan vingui." 
1Corinthians12:1 Pel que fa als dons espirituals, no vull, germans, que tingueu dubtes." 
1Corinthians12:2 Recordeu que quan éreu pagans us deixàveu portar d’una manera equivo-cada cap als ídols muts," 
1Corinthians12:3 per això us faig saber que ningú que parli guiat per l’Esperit de Déu no diu: “Anate-ma a Jesús”, i ningú no pot dir: “Jesús és el Senyor”, si no és guiat per l’Esperit Sant." 
1Corinthians12:4 Tenim diversitat de dons, però l’Es-perit és el mateix;" 
1Corinthians12:5 i encara que els serveis estan repartits, el Senyor és el mateix;" 
1Corinthians12:6 les funcions són variades, però és el mateix Déu qui opera totes les coses en tots nosaltres." 
1Corinthians12:7 La manifestació de l’Esperit es dis-tribueix a cadascú per a profit de tots. 
1Corinthians12:8 A un li és donada paraula de saviesa, per mitjà de l’Esperit; a un altre, paraula de ciència, segons el mateix Esperit;" 
1Corinthians12:9 a un altre, fe, per obra del mateix Esperit; a un altre, el do de guaricions, per aquest únic Esperit;" 
1Corinthians12:10 a un altre, el do de fer miracles; a un altre, el do de profecia; a un altre, dis-cerniment d’esperits; a un altre, el parlar en llengües desconegudes; a un altre, el do de traduir-les." 
1Corinthians12:11 Però totes aquestes coses són opera-des per un sol i mateix Esperit, que re-parteix com li sembla bé a cadascú particularment." 
1Corinthians12:12 El cos humà, que és u, encara que és format per molts membres, tots ells constitueixen un sol cos; així és també el Crist." 
1Corinthians12:13 Perquè, també tots nosaltres, tant si som jueus com si som grecs, igual es-claus que lliures, hem estat batejats amb un sol Esperit, per a formar un sol cos, i tots hem begut d’un sol Esperit." 
1Corinthians12:14 Bé, doncs, el cos tampoc no és en si mateix un membre únic, sinó que en són molts." 
1Corinthians12:15 Si el peu digués: “Com que no sóc mà, no sóc del cos”, no per això deixaria d’ésser del cos." 
1Corinthians12:16 I si l’orella digués: “Com que no sóc ull, no sóc del cos”, no per això deixaria d’ésser del cos." 
1Corinthians12:17 Si tot el cos fos ull, com podria es-coltar? I, si tot el cos fos orella, com podria olorar?" 
1Corinthians12:18 Ara bé, Déu ha situat cada un dels membres en el lloc del cos que li ha semblat millor." 
1Corinthians12:19 Si tots fóssim un sol membre, on seria el cos?" 
1Corinthians12:20 Així, doncs, encara que els membres siguin molts, el cos és un de sol." 
1Corinthians12:21 I l’ull no pot dir a la mà: “No t’he de menester”; ni tampoc el cap no pot dir als peus: “No us necessito.” 
1Corinthians12:22 Ben al contrari, aquells membres del cos que semblen més febles, són els més indispensables." 
1Corinthians12:23 I els membres del cos que tenim per menys dignes, els envoltem de gran dis-tinció, i aquells que ens semblen menys presentables, els cobrim amb més de-cència," 
1Corinthians12:24 considerant que allò que ja és presen-table no en té cap necessitat. De fet, Déu ha disposat el cos donant més honor a qui més en necessitava," 
1Corinthians12:25 per tal que no hi hagi desacord en el cos, sinó que tots els membres tinguin igual cura els uns dels altres." 
1Corinthians12:26 Per això, quan un membre pateix, tots els membres pateixen amb ell; quan un membre és honorat, tots els membres s’alegren amb ell." 
1Corinthians12:27 Vosaltres, doncs, sou el cos de Crist, i cadascú per la seva part n’és un membre." 
1Corinthians12:28 I, així, Déu n’ha establert alguns dins l’Església: en primer lloc, apòstols, en segon lloc, profetes, en tercer lloc, mes-tres; després els qui fan miracles, des-prés els qui tenen gràcia de guaricions, els qui porten l’ajut social, els qui ad-ministren, els qui tenen do de parlar llengües desconegudes." 
1Corinthians12:29 ¿Per ventura són tots apòstols? ¿Són tots profetes? ¿Són tots mestres? ¿Tots fan miracles? 
1Corinthians12:30 ¿Tenen tots el do de guaricions? ¿Parlen tots llengües desconegudes? ¿Tots fan de traductors? 
1Corinthians12:31 Tingueu més interès per als carismes millors. I, encara, us vull presentar un camí més excel·lent." 
1Corinthians13:1 Si jo tingués el do de parlar les llengües dels homes i dels àn-gels, però no tingués amor, no seria més que una campana que retruny o els pla-terets que dringuen." 
1Corinthians13:2 I si tingués el do de profecia i com-prengués tots els misteris i tota la cièn-cia, i si tingués tota la fe, de tal manera que pogués remoure les muntanyes, si no tinc amor, no sóc res." 
1Corinthians13:3 I si distribuís tots els meus béns en aliments per als pobres, i si oferís el meu cos perquè el foc el consumís, si no tinc amor, no em serveix de res." 
1Corinthians13:4 L’amor és pacient, és benigne; l’amor no té enveja, l’amor no és pretensiós ni orgullós;" 
1Corinthians13:5 no és insolent ni egoista; no s’irrita ni és venjatiu; 
1Corinthians13:6 no s’alegra de la injustícia, sinó que es complau en la veritat;" 
1Corinthians13:7 tot ho disculpa, tot ho creu, tot ho espera, tot ho suporta." 
1Corinthians13:8 L’amor mai no decau; però les pro-fecies s’acabaran i les llengües cessa-ran, i la ciència finirà." 
1Corinthians13:9 Perquè el nostre coneixement és im-perfecte i la profecia és incompleta," 
1Corinthians13:10 però, quan vindrà allò que és perfecte, serà inútil allò que és incomplet." 
1Corinthians13:11 Quan jo era infant parlava com els infants, pensava com els infants, raona-va com els infants; però quan em vaig fer home, vaig deixar el que era d’infant." 
1Corinthians13:12 Ara hi veiem confusament, com per mitjà d’un mirall, però llavors hi veurem cara a cara. Ara conec parcialment, però llavors arribaré a conèixer d’igual manera com sóc conegut." 
1Corinthians13:13 Per ara subsisteixen aquestes tres coses: la fe, l’esperança i l’amor; però la més gran és l’amor." 
1Corinthians14:1 Sigueu perseverants en l’amor, però aspireu als dons espiri-tuals, sobretot el de profecia." 
1Corinthians14:2 Perquè qui parlar en llengües no parla als homes, sinó a Déu, ja qui ningú no l’entén, puix que les coses misterioses que diu les diu en esperit." 
1Corinthians14:3 En canvi, el qui profetitza parla als homes, edificant, exhortant i consolant." 
1Corinthians14:4 El qui parla en una llengua descone-guda s’edifica a si mateix, en canvi, el qui profetitza edifica l’església." 
1Corinthians14:5 Prou voldria jo que tots vosaltres tinguéssiu el do de llengües, però m’es-timo més que profetitzeu, perquè profe-titzar val més que parlar en llengües, a no ser que també se n’interpreti el significat, a fi que l’església n’obtingui alguna edificació." 
1Corinthians14:6 Suposem, germans, que quan jo us visito us parlés en llengües: de què us serviria, si no us comunico cap revelació, coneixement, missatge o ensenyament?" 
1Corinthians14:7 És el que passa amb els instruments musicals, com són la flauta o l’arpa: si no tinguessin el so diferent, com es podria distingir la tonada de l’una o de l’altra?" 
1Corinthians14:8 I si la trompeta dóna un toc confús, qui es prepararà per al combat?" 
1Corinthians14:9 Doncs, igualment vosaltres, si per mitjà del llenguatge arcà no doneu paraula ben entenedora, com es podrà entendre el que dieu? Serà com si parléssiu al vent." 
1Corinthians14:10 Tan gran varietat de llenguatges com hi ha al món, per exemple, i no n’hi ha cap que no tingui el seu sentit." 
1Corinthians14:11 Si jo, doncs, no conec el sentit que té el llenguatge, seré com un estranger per al meu interlocutor, i ell serà com un estranger per a mi." 
1Corinthians14:12 Així també vosaltres: ja que desitgeu tant els dons espirituals, procureu tenir en abundància aquells que són per a l’edificació de l’església." 
1Corinthians14:13 Per tant, el qui parla en una llengua desconeguda, que demani la gràcia de poder-la traduir." 
1Corinthians14:14 Perquè, si faig oració en una llengua desconeguda, és el meu esperit qui prega, però el meu enteniment no en treu cap profit." 
1Corinthians14:15 Què s’ha de fer, doncs? Pregaré amb l’esperit, però pregaré també amb l’en-teniment; cantaré amb l’esperit, però cantaré també amb l’enteniment." 
1Corinthians14:16 Altrament, si beneeixes només amb l’esperit, el qui està en situació de simple oient, com podrà dir amén a la teva acció de gràcies, si no entén el que dius?" 
1Corinthians14:17 Perquè tu, sens dubte, has donat gràcies correctament, però l’altre no se n’aprofita gens." 
1Corinthians14:18 Gràcies a Déu, parlo en llengües més que tots vosaltres;" 
1Corinthians14:19 però a l’assemblea prefereixo més parlar cinc paraules amb el meu ente-niment, que puguin instruir també els altres, que no pas deu mil paraules en una llengua desconeguda." 
1Corinthians14:20 Germans, no sigueu infants en la manera de pensar; sigueu infantils pel que fa a la malícia, però pel que fa al criteri, sigueu adults." 
1Corinthians14:21 A la Llei hi llegim: “Amb altres llen-gües i amb llavis d’estrangers parlaré a aquest poble, i ni així m’escoltaran, diu el Senyor.”" 
1Corinthians14:22 Per tant, les llengües són un senyal per als qui no creuen, i no va dirigit als creients; en canvi, la profecia va dirigi-da als creients més aviat que als no creients." 
1Corinthians14:23 Suposem que tota l’església es con-grega en un lloc i tots parlen en llengües i entren persones no iniciades o no creients, no diran que sou bojos?" 
1Corinthians14:24 En canvi, si tots profetitzen, i entra algun no creient o no iniciat, tots el po-den convèncer, tots el poden fer refle-xionar," 
1Corinthians14:25 fins al punt que els sentiments més íntims del seu cor quedaran al desco-bert. Llavors caurà rostre en terra i ado-rarà Déu, i reconeixerà que Déu és realment enmig de vosaltres." 
1Corinthians14:26 Què s’ha de fer, doncs, germans? Quan estigueu reunits, que cadascú doni el que té, un salm, un ensenyament, una revelació, una expressió en llengua desconeguda o la seva traducció, però que tot es faci per a edificació espiritual." 
1Corinthians14:27 Si algú parla en una llengua desco-neguda, que hi participin només dos, o, a tot estirar, tres, l’un darrere l’altre, i que un de sol en doni la traducció." 
1Corinthians14:28 Però si no hi ha qui tradueixi, que restin en silenci durant la reunió, i que parlin amb si mateixos i amb Déu." 
1Corinthians14:29 Igualment, si es tracta de profetes, que parlin dos o tres, i els altres que hi facin atenció." 
1Corinthians14:30 Però si un dels asseguts rep una ins-piració, que calli el qui parlava." 
1Corinthians14:31 De fet tots podeu profetitzar, d’un a un, per tal que tots puguin aprendre i tots siguin estimulats." 
1Corinthians14:32 Els dons espirituals profètics han d’estar sota el control dels profetes," 
1Corinthians14:33 perquè Déu no és un Déu de desor-dre, sinó de pau. Com a totes les esglésies dels sants," 
1Corinthians14:34 que les dones guardin silenci en les congregacions; perquè tal com ho diu la Llei, no els és permès de prendre la paraula, sinó que s’han de mantenir al seu lloc." 
1Corinthians14:35 I, en cas que vulguin algun aclariment, que preguntin als seus marits en ser a casa, ja que no és correcte que una dona parli en la congregació." 
1Corinthians14:36 ¿Per ventura la paraula de Déu va començar en vosaltres, o només ha arri-bat a vosaltres sols?" 
1Corinthians14:37 Qui es tingui per profeta o espiritual reconeixerà en això que us escric un manament del Senyor," 
1Corinthians14:38 i, si hi ha algú que no ho vol reco-nèixer, que no ho reconegui." 
1Corinthians14:39 Per tant, germans, procureu profetit-zar sense impedir que es parlin llengües;" 
1Corinthians14:40 però que tot es faci amb dignitat i amb ordre. 
1Corinthians15:1 Us recordo, germans, l’evan-geli que us he anunciat, el que heu acceptat, en el qual també us manteniu ferms," 
1Corinthians15:2 i pel qual així mateix sou salvats, si el conserveu tal com us l’he ensenyat; altrament, hauríeu cregut en va." 
1Corinthians15:3 En primer lloc us he ensenyat allò mateix que jo vaig rebre: que el Crist va morir pels nostres pecats, d’acord amb el que diuen les Escriptures." 
1Corinthians15:4 Que fou sepultat i que ressuscità el tercer dia, d’acord amb el que diuen les Escriptures." 
1Corinthians15:5 Que s’aparegué a Cefes, i més tard als Dotze." 
1Corinthians15:6 Després s’aparegué a més de cinc-cents germans aplegats, dels quals la majoria encara viuen i altres ja són morts." 
1Corinthians15:7 Després s’aparegué a Jaume, més tard a tots els apòstols," 
1Corinthians15:8 i finalment se m’aparegué també a mi, com a un darrer nat." 
1Corinthians15:9 Perquè jo sóc el més petit dels apòstols, que ni mereixo el nom d’apòstol, perquè vaig perseguir l’Església de Déu." 
1Corinthians15:10 Però per la gràcia de Déu sóc el que sóc, i aquesta gràcia seva en mi no ha estat estèril, ans he treballat més que tots plegats; si bé no pas jo, sinó la gràcia de Déu que és en mi." 
1Corinthians15:11 Així, doncs, tant si sóc jo com si són ells, això és el que prediquem i això és el que heu cregut." 
1Corinthians15:12 Ara bé, si es proclama que Crist va ressuscitar d’entre els morts, com és que alguns de vosaltres diuen que no hi ha resurrecció dels morts?" 
1Corinthians15:13 Aleshores, si no hi ha resurrecció dels morts, tampoc Crist no ha ressus-citat," 
1Corinthians15:14 i si Crist no ha ressuscitat, en aquest cas, la nostra predicació és buida, i ho és també la vostra fe." 
1Corinthians15:15 A més esdevenim falsos testimonis de Déu, ja que hem testificat de part de Déu que ell va ressuscitar el Crist, el qui, de fet, no hauria ressuscitat si de veritat els morts no ressusciten." 
1Corinthians15:16 Perquè si els morts no ressusciten, tampoc Crist no ha ressuscitat;" 
1Corinthians15:17 i, si Crist no ha ressuscitat, la vostra fe no té cap efecte, i encara esteu en els vostres pecats." 
1Corinthians15:18 Per consegüent, també els morts en Crist són perduts." 
1Corinthians15:19 Si l’esperança que tenim en Crist se centra només en aquesta vida, som els més desventurats de tots els homes." 
1Corinthians15:20 Però el fet és que Crist ha ressuscitat d’entre els morts, com a primícia d’a-quells que són morts." 
1Corinthians15:21 Ja que la mort vingué per un home, també per un home ha vingut la resur-recció dels morts." 
1Corinthians15:22 Així com en Adam tots moren, tam-bé en Crist tots reviuran;" 
1Corinthians15:23 cadascú, però, al seu torn: Crist com a primícia, després els qui són de Crist, el dia de la seva vinguda." 
1Corinthians15:24 Tot seguit vindrà la fi, quan ell haurà lliurat el Regne a Déu, el Pare, i haurà destruït tota mena de sobirania, autoritat i poder." 
1Corinthians15:25 Perquè caldrà que ell regeixi fins que tots els enemics siguin posats sota els seus peus. 
1Corinthians15:26 El darrer enemic a ser destruït serà la mort," 
1Corinthians15:27 per tal com “tot ho ha sotmès sota els seus peus”, i quan diu: “tot li ha estat sotmès”, clarament exceptua aquell qui li ha sotmès tot a ell." 
1Corinthians15:28 Després, quan la submissió sigui to-tal, llavors, el Fill mateix també se sot-metrà a qui li haurà sotmès tot, a fi que Déu sigui el tot en tots." 
1Corinthians15:29 Altrament, què en treurien aquells qui reben el baptisme en favor dels difunts? Si els morts de cap manera no ressusciten, a què treu batejar-se en lloc d’ells?" 
1Corinthians15:30 I, per què nosaltres ens arrisquem al perill tan sovint?" 
1Corinthians15:31 Que cada dia exposo la vida és tan cert, germans, com que vosaltres sou el meu honor en Crist Jesús, Senyor nostre." 
1Corinthians15:32 I, si només per motivació humana he combatut amb feres a Efes, de què m’ha servit? Si és que els morts no ressusci-ten, mengem i beguem, que demà mo-rirem." 
1Corinthians15:33 No us enganyeu: “Les males compa-nyies corrompen els bons costums.” 
1Corinthians15:34 Desensopiu-vos com cal i deixeu de pecar, perquè n’hi ha alguns que no volen saber res de Déu; us ho dic per es-peronar el vostre amor propi." 
1Corinthians15:35 Però, algú dirà: “Com ressuscitaran els morts? Amb quin cos vindran?”" 
1Corinthians15:36 No siguis beneit! El que tu sembres no pren nova vida si no mor abans. 
1Corinthians15:37 I, això que tu sembres, no és pas l’organisme que ha de néixer després, sinó el simple gra, sigui de blat o de qualsevol altra llavor." 
1Corinthians15:38 I Déu li dóna la forma com li sembla, i a cada llavor la planta corresponent." 
1Corinthians15:39 Totes les carns no són iguals, sinó que una carn és la dels homes, una altra la de les bèsties, una altra la dels ocells i una altra la dels peixos." 
1Corinthians15:40 També hi ha cossos celestes i cossos terrestres, però una és la resplendor dels celestials i una altra la dels terrenals." 
1Corinthians15:41 Una és la claror del sol i una altra és la claror de la lluna, i una altra és la claror dels estels; i fins un estel té diferent claror d’un altre estel." 
1Corinthians15:42 Així també serà la resurrecció dels morts. Se sembra en estat corruptible i ressuscitarà incorruptible; 
1Corinthians15:43 se sembra en estat miserable, ressus-citarà en estat gloriós; se sembra en feblesa, ressuscitarà en fermesa;" 
1Corinthians15:44 se sembra un cos animal, ressuscitarà un cos espiritual. Així com hi ha un cos animal, hi ha un cos espiritual." 
1Corinthians15:45 Així com diu l’Escriptura que el pri-mer home, Adam, esdevingué ànima vivent, el darrer Adam és esperit vivificant." 
1Corinthians15:46 No va ser primer l’home espiritual, sinó l’home animal; l’home espiritual ve després." 
1Corinthians15:47 El primer home procedia de la terra, era terrestre; el segon home procedia del cel." 
1Corinthians15:48 L’home terrestre és el prototipus dels terrestres; i l’home celeste ho és dels celestes. 
1Corinthians15:49 I, de la mateixa manera que hem portat la imatge del terrestre, portarem també la imatge del celeste." 
1Corinthians15:50 Us dic, germans, que allò que només és carn i sang no pot heretar el Regne de Déu; la corrupció no pot tenir part en la incorrupció." 
1Corinthians15:51 Mireu, us revelaré un secret: no tots morirem, però tots serem transformats." 
1Corinthians15:52 En un instant, en un batre d’ulls, quan toqui la trompeta final; perquè sonarà la trompeta i els morts ressuscita-ran incorruptibles, i nosaltres serem transformats." 
1Corinthians15:53 Perquè és necessari que aquest cos corruptible es revesteixi d’incorruptibi-litat, i que aquest cos mortal es revesteixi d’immortalitat." 
1Corinthians15:54 I quan aquest cos corruptible s’hagi revestit d’incorruptibilitat i aquest cos mortal s’hagi revestit d’immortalitat, aleshores es complirà la paraula escrita: “La victòria s’ha engolit la mort." 
1Corinthians15:55 On és, oh mort, la teva victòria? On és, oh mort, el teu fibló?”" 
1Corinthians15:56 L’agulló de la mort és el pecat, i la potència del pecat prové de la Llei." 
1Corinthians15:57 Però, donem gràcies a Déu, que ens dóna la victòria per mitjà de nostre Senyor Jesucrist." 
1Corinthians15:58 Per tant, estimats germans meus, manteniu-vos ferms, incommovibles, superant-vos contínuament en l’obra del Senyor, convençuts que el vostre esforç en el Senyor no és pas inútil." 
1Corinthians16:1 Referent a la col·lecta per als creients, seguiu vosaltres tam-bé les instruccions que vaig donar a les esglésies de Galàcia." 
1Corinthians16:2 Que cada diumenge cadascun de vosaltres vagi fent el seu racó amb el que bonament hagi pogut estalviar, a fi que quan jo vingui no s’hagin de fer col·lectes." 
1Corinthians16:3 Quan arribi donaré cartes de presen-tació a les persones que hàgiu escollit, i les enviaré a Jerusalem perquè hi portin el vostre donatiu." 
1Corinthians16:4 I, si val la pena que també jo hi vagi, hi anirem junts." 
1Corinthians16:5 Arribaré aquí després que hagi passat per Macedònia, perquè allà només hi vaig de passada," 
1Corinthians16:6 però amb vosaltres penso quedar-m’hi una temporada; segons i com, potser hi passaré l’hivern. Així em podreu ajudar a preparar el viatge que hagi de fer després." 
1Corinthians16:7 Aquesta vegada no vull que sigui només una visita ràpida, sinó que espero quedar-me algun temps amb vosaltres, si el Senyor ho permet." 
1Corinthians16:8 Però ara m’estaré a Efes fins a la Pentecosta," 
1Corinthians16:9 perquè se m’ha presentat una bona oportunitat amb moltes possibilitats, si bé amb molta oposició." 
1Corinthians16:10 Si arriba Timoteu, feu de manera que s’hi trobi bé entre vosaltres, perquè ell treballa com jo en l’obra del Senyor." 
1Corinthians16:11 Voldria que no rebés cap desatenció per part de ningú. Prepareu-li el viatge en pau, perquè torni cap aquí, ja que l’espero amb els germans." 
1Corinthians16:12 Referent al germà Apol·ló, li he pregat molt i molt que us vingui a veure amb els germans, però, per ara, no n’es-tà gaire decidit; ja vindrà en una altra ocasió." 
1Corinthians16:13 Vetlleu, estigueu ferms en la fe, tingueu valor i sigueu forts." 
1Corinthians16:14 Que totes les vostres coses siguin fetes amb amor. 
1Corinthians16:15 Encara una altra recomanació, germans: ja sabeu que la família d’Estèfa-nes són les primícies de l’Acaia, i que s’han dedicat al servei dels creients." 
1Corinthians16:16 Vosaltres faríeu bé de posar-vos a la disposició d’aquestes persones, i de tots aquells qui col·laboren en l’obra i tre-ballen amb afany." 
1Corinthians16:17 M’alegro que Estèfanes, Fortunat i Acaic ja siguin aquí, perquè ells han suplert la vostra absència" 
1Corinthians16:18 i han dissipat la meva preocupació i la vostra. Les persones així mereixen tot elogi. 
1Corinthians16:19 Us saluden les esglésies de l’Àsia. Moltes salutacions en el Senyor de part d’Aquila i Prisca, junt amb l’església que es reuneix a casa seva." 
1Corinthians16:20 Tots els germans us saluden. Salu-deu-vos els uns als altres amb el bes de germanor. 
1Corinthians16:21 El comiat l’escric jo mateix, Pau." 
1Corinthians16:22 Si algú no estima el Senyor, rebut-geu-lo. Maran ata!" 
1Corinthians16:23 Que la gràcia del Senyor Jesucrist sigui amb vosaltres. 
1Corinthians16:24 El meu amor és amb tots vosaltres en Crist Jesús. 
2Corinthians1:1 Pau, apòstol de Crist Jesús per de-signi de Déu, i el germà Timoteu, a l’església de Déu que és a Corint, amb tots els creients d’arreu de l’Acaia." 
2Corinthians1:2 Us desitgem la gràcia i la pau de part de Déu, nostre Pare, i del Senyor Jesu-crist." 
2Corinthians1:3 Beneït sigui Déu, Pare de nostre Senyor Jesucrist, Pare que és tot compas-sió i Déu que és tot consol." 
2Corinthians1:4 Ell ens conforta enmig de totes les nostres dificultats, a fi que nosaltres sa-piguem confortar els qui passen qual-sevol aflicció, gràcies al fet que nosaltres mateixos hem experimentat el con-sol de Déu." 
2Corinthians1:5 Perquè, si bé els sofriments de Crist ens omplen a vessar, també és cert que ens omple a vessar la consolació per mitjà de Crist." 
2Corinthians1:6 Si passem alguna aflicció és perquè redundi en benefici vostre i en la vostra salvació, i si som consolats és perquè redundi en la vostra consolació, que fa créixer la paciència per a suportar aquestes mateixes afliccions que nosaltres patim." 
2Corinthians1:7 Tenim motius de sentir-nos esperan-çats pel que fa a vosaltres, perquè sabem que si sou companys de sofriments, ho sou també de la consolació." 
2Corinthians1:8 Germans, no vull deixar d’explicar-vos les afliccions que vam haver de pas-sar a l’Àsia. Foren tan aclaparadores que no les podíem suportar. Vam arribar a desesperar de la vida." 
2Corinthians1:9 Però, si dintre nostre sentíem punyent la sentència de mort, va ser perquè no poséssim la confiança en nosaltres mateixos, sinó en Déu, que ressuscita els morts." 
2Corinthians1:10 Ell ens va salvar de tan greus perills de mort, i continuarà salvant-nos-en. Confiem que ell en endavant continuarà salvant-nos," 
2Corinthians1:11 si vosaltres també hi ajudeu inter-cedint per nosaltres en oració; així, si per la intercessió de moltes persones ens és concedit el benefici, seran molts a agrair la gràcia en nom nostre." 
2Corinthians1:12 Si d’alguna cosa podem estar orgu-llosos, és del testimoniatge de la nostra consciència, que ens certifica el bon comportament que hem tingut amb tot-hom, i especialment envers vosaltres, amb la puresa i l’honestedat que ve de Déu, sense pretensions de saviesa humana." 
2Corinthians1:13 Ben cert, en les nostres cartes no hi escrivim res més que allò que hi llegiu i compreneu. Confio que ho acabareu d’entendre perfectament," 
2Corinthians1:14 ja que heu començat a entendre-ho, a fi que nosaltres siguem un motiu d’or-gull per a vosaltres, i vosaltres sigueu la nostra satisfacció el dia del nostre Senyor Jesús." 
2Corinthians1:15 I amb aquest convenciment havia pensat de venir primer a vosaltres, i així serien dues les vegades que tindríeu el goig de veure’m:" 
2Corinthians1:16 la primera, camí de Macedònia, i després, de tornada, hauria vingut a veure-us i a preparar amb vosaltres el viatge a Judea." 
2Corinthians1:16 la primera, camí de Macedònia, i després, de tornada, hauria vingut a veure-us i a preparar amb vosaltres el viatge a Judea." 
2Corinthians1:17 ¿Serà que en aquest projecte he obrat amb lleugeresa? ¿O penseu que faig els meus plans amb mires humanes, dient sí i no segons la meva conveniència?" 
2Corinthians1:18 Déu és testimoni que no us diem un sí i un no alhora. 
2Corinthians1:19 Perquè el Fill de Déu, Crist Jesús, que Silvà, Timoteu i jo hem predicat entre vosaltres, no és sí i no alhora, ans ha estat sí en ell," 
2Corinthians1:20 puix que en ell totes les promeses de Déu han esdevingut un “Sí”. Per això, quan lloem Déu diem l’Amén per mitjà d’ell." 
2Corinthians1:21 És Déu qui ens referma en Crist jun-tament amb vosaltres. És Déu qui ens ha escollit," 
2Corinthians1:22 qui ens ha marcat amb el seu segell i ha posat, endemés, en els nostres cors la garantia de l’Esperit." 
2Corinthians1:23 Jo poso Déu per testimoni sobre la meva vida que, si encara no he vingut a Corint, ha estat per consideració a vosaltres." 
2Corinthians1:24 No és que ens vulguem fer els amos de la vostra fe, sinó que volem ser co-operadors del vostre goig, car en la fe ja esteu prou ferms." 
2Corinthians2:1 Per aquest motiu he decidit no venir altra vegada a vosaltres amb tristesa. 
2Corinthians2:2 Perquè, si jo us entristeixo, qui m’ale-grarà a mi, si no és aquell mateix qui està trist per culpa meva?" 
2Corinthians2:3 Per això us he escrit com ho he fet, perquè en la meva visita no em facin entristir, precisament, els qui heu de ser causa d’alegria per a mi. Estic convençut que tots vosaltres compartiu com a propi el meu goig." 
2Corinthians2:4 Us vaig escriure en uns moments de gran trasbals i angoixa al cor, amarat en llàgrimes, però no era el meu propòsit que us entristíssiu, sinó que volia fer-vos conèixer l’afecte tan gran que us tinc." 
2Corinthians2:5 I si algú ha estat causa de tristesa, no ho ha estat pas per a mi sol, sinó, en bona part, per no exagerar, per a tots vosaltres." 
2Corinthians2:6 Ja n’ha tingut prou el tal amb aquesta reprensió que la majoria li ha infligit; 
2Corinthians2:7 ara, en canvi, val més que el perdoneu i li aixequeu l’ànim, no fos cas que el consumeixi l’excés de tristor." 
2Corinthians2:8 Per tant, us prego que li demostreu el vostre afecte." 
2Corinthians2:9 Perquè la meva carta també tenia aquest propòsit: conèixer la vostra predisposició a obeir sense reserves. 
2Corinthians2:10 I al qui vosaltres perdoneu alguna cosa, jo també la hi perdono; perquè de fet, el que he perdonat, si és que tinc res a perdonar, ho he fet a causa vostra da-vant de Crist," 
2Corinthians2:11 a fi d’evitar que Satanàs s’aprofiti de nosaltres; que prou coneixem les seves intencions. 
2Corinthians2:12 I així, quan vaig arribar a Troas per anunciar l’evangeli de Crist, tot i que se’m van obrir les portes per a l’obra del Senyor," 
2Corinthians2:13 dintre meu estava intranquil per no haver trobat el meu germà Titus allí. Llavors, em vaig acomiadar d’ells i vaig sortir cap a Macedònia." 
2Corinthians2:13 dintre meu estava intranquil per no haver trobat el meu germà Titus allí. Llavors, em vaig acomiadar d’ells i vaig sortir cap a Macedònia." 
2Corinthians2:14 Amb tot, dono gràcies a Déu, que sempre ens porta en el seguici triomfal del Crist i per mitjà nostre escampa a tot arreu l’aroma del seu coneixement." 
2Corinthians2:15 Perquè som una flaire suau de Crist per a Déu, entre els qui van camí de salvar-se i els qui van camí de perdre’s;" 
2Corinthians2:16 per a aquests, una olor mortal que mata, per als altres, una olor vital que revifa. I per a tal responsabilitat, qui és idoni?" 
2Corinthians2:17 Tanmateix, nosaltres no especulem amb la paraula de Déu, com ho fan molts altres, sinó que parlem honestament en Crist davant Déu, i com de part de Déu." 
2Corinthians3:1 ¿És que comencem de bell nou a recomanar-nos a nosaltres matei-xos? ¿És que hem de menester, com alguns, cartes de recomanació adre-çades a vosaltres, o de part vostra?" 
2Corinthians3:2 La carta nostra sou vosaltres, escrita en els nostres cors; una carta oberta, llegida per tothom." 
2Corinthians3:3 Prou que es nota que sou una carta de Crist redactada per nosaltres, que no és escrita amb tinta, sinó amb l’Esperit del Déu vivent; no és gravada en plaques de pedra, sinó en plaques de carn dins els cors." 
2Corinthians3:4 Aquesta és la confiança que tenim amb Déu per mitjà de Crist. 
2Corinthians3:5 I no és pas que ens considerem capaços per nosaltres mateixos d’aconseguir res de positiu, al contrari, la nostra capacitat ens ve de Déu;" 
2Corinthians3:6 ell també ens ha capacitat per a ser servidors d’una aliança nova, que no és de lletra escrita, sinó que és de l’Esperit; perquè la lletra mata, mentre que l’Es-perit vivifica." 
2Corinthians3:7 Si aquell ministeri de mort, gravat amb lletres sobre pedra, fou rodejat de tanta glòria fins al punt que els israelites no podien mirar de fit a fit el rostre de Moisès, a causa de la resplendor del seu rostre, tot i que no va durar gaire," 
2Corinthians3:8 ¿quan no en serà més, de gloriós, el ministeri de l’Esperit?" 
2Corinthians3:9 Si el ministeri de la condemnació fou gloriós, molt més gran serà la glòria del ministeri de la justícia." 
2Corinthians3:10 De fet, ni tan sols es pot considerar glo-riosa aquella glorificació parcial, si es com-para amb l’excelsitud de la glòria actual." 
2Corinthians3:11 Perquè si allò que era transitori va tenir el seu moment de glòria, molt més esplendorosa serà la glòria d’allò que és permanent." 
2Corinthians3:12 Per això, tenint una esperança tan gran, actuem amb tota franquesa," 
2Corinthians3:13 i no fem com Moisès, que es posava un vel damunt la cara per tal que els israelites no poguessin veure com desa-pareixia aquella cosa fugaç." 
2Corinthians3:14 Amb això se’ls va travar l’enteniment, ja que, fins al dia d’avui, quan llegeixen les Escriptures de l’Antic Pacte, aquell mateix vel segueix damunt d’ells, i no se’ls descobreix que en Crist caduca la seva vigència." 
2Corinthians3:15 Així, fins al dia d’avui, cada vegada que llegeixen Moisès, un vel els cobreix el cor;" 
2Corinthians3:16 només si algú retorna al Senyor, de-sapareix el vel." 
2Corinthians3:17 Ara bé, el Senyor aquí és l’Esperit; i on hi ha l’Esperit del Senyor hi ha llibertat." 
2Corinthians3:18 I tots nosaltres, com que no portem cap vel a la cara, anem reflectint, com un mirall, la glòria del Senyor, i anem incorporant, d’igual manera, la mateixa imatge amb perfeccionament progres-siu, per l’Esperit del Senyor." 
2Corinthians4:1 Per això, investits d’aquest minis-teri que graciosament se’ns ha en-comanat, no ens acovardim," 
2Corinthians4:2 tot al contrari, rebutgem la clandesti-nitat vergonyosa, no ens movem amb astúcia ni disfressem la Paraula de Déu, més aviat, manifestant clarament la veritat, ens acreditem nosaltres mateixos davant tota consciència humana, sota la mirada de Déu." 
2Corinthians4:3 I si encara el nostre evangeli resta encobert, només resta velat per als qui es perden," 
2Corinthians4:4 els descreguts, a qui el déu d’aquest món manté encegat l’enteniment a fi que no distingeixin la claror de l’Evangeli gloriós de Crist, que és la imatge de Déu." 
2Corinthians4:5 Perquè no ens prediquem a nosaltres mateixos, sinó que presentem Crist Jesús com a Senyor, i a nosaltres mateixos com a servents vostres per Jesús." 
2Corinthians4:6 Perquè el Déu que va dir: “Que brilli la llum enmig de les tenebres”, ens ha il·luminat interiorment, a fi que irradiem el coneixement de la glòria de Déu, que es reflecteix en el rostre de Crist." 
2Corinthians4:7 Però aquest tresor el portem en recep-tacles de terrissa, per tal que quedi clar que l’extraordinari poder ve de Déu i no pas de nosaltres." 
2Corinthians4:8 Som atacats per totes bandes, però no esclafats; estem en dificultats, però no desesperats;" 
2Corinthians4:9 acorralats, però no abandonats; abatuts, però no exterminats;" 
2Corinthians4:10 pertot arreu portem en el cos l’agonia de Jesús, a fi que també la vida de Jesús es manifesti en el nostre cos." 
2Corinthians4:11 Perquè, mentre vivim aquí, contínuament som amenaçats de mort per causa de Jesús, a fi que també la vida de Jesús es manifesti en la nostra carn mortal." 
2Corinthians4:12 De manera que la mort actua en nosaltres, i la vida, en vosaltres." 
2Corinthians4:13 Ara bé, tenint el mateix esperit de fe que trobem a l’Escriptura: “He cregut, per tant he parlat”, també nosaltres creiem, i per això parlem," 
2Corinthians4:14 sabent que aquell qui ressuscità Jesús, el Senyor, també ens ressuscitarà a nosaltres amb Jesús, i ens presentarà davant seu juntament amb vosaltres." 
2Corinthians4:15 Precisament tot això és per al vostre bé, de manera que, multiplicant-se la gràcia a través de més i més persones, sobreabundarà l’acció de gràcies per a la glòria de Déu." 
2Corinthians4:16 Per això, no ens acovardim; al con-trari, malgrat que la nostra humanitat externa va decaient, dins nostre ens anem renovant dia a dia." 
2Corinthians4:17 Perquè els nostres actuals sofriments són lleugers i duren poc, però produeixen en nosaltres un pes de glòria immens que no tindrà fi." 
2Corinthians4:18 El nostre objectiu no és pas el món que es veu, sinó el món que no es veu, perquè el món que veiem dura poc, i el món que no es veu dura per sempre." 
2Corinthians5:1 Sabem que si la tenda de la nostra estada terrenal s’enfonsa tenim un edifici proveït per Déu, una casa que no l’han construïda mans humanes, eterna, al cel." 
2Corinthians5:2 Mentrestant, en aquesta estada terre-nal, gemeguem pel desig que tenim de ser revestits del nostre habitatge del cel," 
2Corinthians5:3 encara que també en serem desvestits, no quedarem despullats en aquell moment." 
2Corinthians5:4 De fet, els qui encara som en aquesta tenda gemeguem i ens sentim afeixu-gats, perquè no voldríem ser desvestits, sinó revestits, de manera que la nostra mortalitat sigui absorbida per la vida." 
2Corinthians5:5 I és Déu mateix qui ens prepara amb aquest fi, i ens ho garanteix donant-nos l’Esperit." 
2Corinthians5:6 Per tant, sempre estem animosos, tot i que sabem que mentre ocupem aquest cos estarem exiliats del Senyor," 
2Corinthians5:7 perquè ens guiem per la fe i no per la vista. 
2Corinthians5:8 Amb tot, estem força animosos, mal-grat que ens estimaríem més estar exi-liats del cos i anar a viure amb el Senyor." 
2Corinthians5:9 Sigui com sigui, tant si som al cos, com si en som fora, el que desitgem és complaure el Senyor," 
2Corinthians5:10 perquè cal que tots nosaltres ens presentem tal com som davant del tribunal de Crist, per tal que cadascú rebi el que li pertoqui segons el que hagi fet de bo o de menys bo, mentre era al cos." 
2Corinthians5:11 Envaïts, doncs, del respecte que es deu al Senyor, intentem persuadir els homes, ja que Déu ens coneix prou; i espero que en les vostres consciències tingueu un concepte ben clar de nosaltres." 
2Corinthians5:12 No és que tornem a justificar-nos davant vostre, sinó que us volem donar ocasió d’enorgullir-vos de nosaltres, per tal que sapigueu com respondre als qui s’enorgulleixen d’allò que és superfi-cial, i no d’allò que és profund." 
2Corinthians5:13 Perquè si ens hem excedit, per Déu ho hem fet, i si hem procurat moderar-nos, per vosaltres ho hem fet." 
2Corinthians5:14 I és que l’amor de Crist ens obliga a reconèixer, de fet, que si un va morir per tots vol dir que tots han mort;" 
2Corinthians5:15 i va morir per tots, per tal que els qui viuen ja no visquin per a ells mateixos, sinó per a aquell qui ha mort i ha ressuscitat per tots." 
2Corinthians5:16 De manera que nosaltres, des d’ara ja no valorem ningú humanament, i si vam valorar el Crist humanament, ara ja no ho fem." 
2Corinthians5:17 Així que, qualsevol que està unit a Crist, és una nova creació; tot allò antic ja ha passat, i una nova realitat s’ha fet present." 
2Corinthians5:18 I tot és obra de Déu, que ens ha reconciliat amb ell per mitjà de Crist i ens ha confiat el ministeri de la reconciliació;" 
2Corinthians5:19 vull dir que Déu, per mitjà de Crist, reconciliava el món amb ell mateix, passant per alt les seves transgressions i dipositava en nosaltres el missatge de la reconciliació." 
2Corinthians5:20 Així, doncs som ambaixadors de Crist, i és com si Déu exhortés per mitjà nostre. Us preguem en nom de Crist: reconcilieu-vos amb Déu." 
2Corinthians5:21 Al qui desconeixia per complet el pecat, li carregà el pecat per nosaltres, per tal que nosaltres obtinguéssim la rehabilitació de Déu per mitjà d’ell." 
2Corinthians6:1 Com a col·laboradors seus, doncs, us exhortem a no malversar la grà-cia de Déu;" 
2Corinthians6:2 Recordeu el que diu: “En temps propici t’he escoltat, en dia de salvació t’he ajudat. Ara és el temps propici, ara és el dia de salvació.”" 
2Corinthians6:3 Per tal que el nostre ministeri no sigui desacreditat, procurem no donar cap motiu d’escàndol en res," 
2Corinthians6:4 al contrari, en tot ens acreditem com a ministres de Déu, amb gran resigna-ció; en afliccions, en necessitats, en an-goixes," 
2Corinthians6:5 en pallisses, en presons, en tumults, en fatigues, en nits sense dormir, en dies sense menjar;" 
2Corinthians6:6 en honestedat, en coneixement, en comprensió, en tolerància, en l’Esperit Sant, en amor sincer," 
2Corinthians6:7 en paraula de veritat, en força de Déu; brandant les armes de la justícia, tant les d’atac com les de defensa," 
2Corinthians6:8 a través d’honra i deshonra, de calúm-nia i bona fama. Ens tenen per menti-ders, i diem la veritat;" 
2Corinthians6:9 ens tracten com a desconeguts, tot i que som ben coneguts; ens donen per morts, i ja veieu que som ben vius; ens han sentenciat, però no som executats." 
2Corinthians6:10 Som uns afligits que sempre estan alegres; uns arruïnats que n’enriqueixen molts; uns necessitats que són amos de tot. 
2Corinthians6:11 Ens hem franquejat amb vosaltres, germans de Corint, us hem obert el cor;" 
2Corinthians6:12 en nosaltres no trobareu recels, si de cas en trobeu, serà dintre vostre;" 
2Corinthians6:13 per tant, sapigueu correspondre. Us parlo com a fills: obriu-vos també vosaltres." 
2Corinthians6:14 No us poseu en aliança amb els no creients, perquè, què tenen en comú la justícia i la maldat? Què tenen en comú la llum i les tenebres?" 
2Corinthians6:15 Que poden estar d’acord Crist i el diable? ¿És que un creient pot associar-se amb un descregut? 
2Corinthians6:16 Que són compatibles el temple de Déu i els ídols? Doncs, nosaltres som temple del Déu vivent tal com Déu va dir: “Habitaré enmig d’ells i m’hi pas-sejaré, seré el seu Déu i ells seran el meu poble.”" 
2Corinthians6:17 I segueix: “Sortiu d’enmig d’aquesta gent i separeu-vos-en, diu el Senyor, i no toqueu res d’impur; i jo us acolliré" 
2Corinthians6:18 i us seré pare, i vosaltres em sereu fills i filles, diu el Senyor Totpoderós.”" 
2Corinthians7:1 Ja que tenim aquestes promeses, estimats germans, netegem-nos de tota brutícia corporal i espiritual, i com-pletem la nostra consagració en el temor de Déu." 
2Corinthians7:2 Feu-nos lloc al vostre cor: no hem ofès ningú, no hem perjudicat ningú, no ens hem aprofitat de ningú." 
2Corinthians7:3 No ho dic amb to de censura; ja us he dit abans que us portem al cor per com-partir la mort i la vida. 
2Corinthians7:4 Em sento confiat amb vosaltres i n’es-tic molt orgullós. Em sento força ani-mat, desbordant d’alegria enmig de to-tes les meves tribulacions." 
2Corinthians7:5 Fins i tot, quan ja vam arribar a Mace-dònia, el meu cos tampoc no va trobar cap repòs. Sortien dificultats per tot arreu: lluites per fora i temors per dins." 
2Corinthians7:6 Però, Déu, que és consolador dels abatuts, ens va confortar amb l’arribada de Titus;" 
2Corinthians7:6 Però, Déu, que és consolador dels abatuts, ens va confortar amb l’arribada de Titus;" 
2Corinthians7:7 i no tan sols amb la seva arribada, sinó també amb l’estímul rebut de part vostra, fent-nos saber l’enyorança que sentiu, el greu que us sap i l’interès que teniu per veure’m, i això encara m’ha fet més alegria." 
2Corinthians7:8 Perquè, tot i que us vaig contristar amb la meva carta, ara no em sap greu; hi hagué un moment que em va doldre, quan vaig adonar-me que amb aquella carta us havia donat un disgust, si bé no us va durar gaire." 
2Corinthians7:9 Dic que ara me n’alegro, no del fet que us disgustéssiu, sinó del fet que aquest disgust hagi servit perquè canviéssiu d’actitud. I com que fou una pena volguda per Déu, de part nostra no heu rebut cap mal." 
2Corinthians7:10 Perquè la tristesa que ve per voluntat de Déu produeix penediment salvador, que mai no sap greu, que no dol; en canvi, la tristesa del món produeix la mort." 
2Corinthians7:11 Fixeu-vos en l’afany que ha despertat en vosaltres aquesta tristesa volguda per Déu: quines disculpes, quina indignació, quin respecte, quins anhels, quin interès i quin escarment! Heu demostrat que no teníeu res a veure amb aquell afer." 
2Corinthians7:12 Com podeu veure, si us vaig escriure no va ser ni per causa de l’ofensor ni per causa de l’ofès, sinó perquè us conven-céssiu, davant Déu, del gran interès que teniu per mi." 
2Corinthians7:13 Estem molt satisfets per tot això. Endemés, aquesta satisfacció nostra ha estat incrementada amb l’alegria de veure Titus tant content per l’estímul que ha rebut de vosaltres." 
2Corinthians7:13 Estem molt satisfets per tot això. Endemés, aquesta satisfacció nostra ha estat incrementada amb l’alegria de veure Titus tant content per l’estímul que ha rebut de vosaltres." 
2Corinthians7:14 No he hagut de lamentar cap dels elogis que li vaig fer de vosaltres, ben al contrari, així com sempre us hem dit la veritat, també ha resultat verídic l’e-logi que de vosaltres vam fer a Titus," 
2Corinthians7:14 No he hagut de lamentar cap dels elogis que li vaig fer de vosaltres, ben al contrari, així com sempre us hem dit la veritat, també ha resultat verídic l’e-logi que de vosaltres vam fer a Titus," 
2Corinthians7:15 i el seu cor s’omple encara més d’afecte quan recorda la bona predispo-sició vostra a rebre’l amb tant de respec-te i deferència. 
2Corinthians7:16 Estic content de poder comptar sempre amb vosaltres. 
2Corinthians8:1 Us fem saber, germans, la gràcia divina que ha estat concedida a les comunitats de Macedònia," 
2Corinthians8:2 que enmig d’una gran tribulació, que els ha posat a prova, se senten tan contents que de la seva absoluta indigència n’han tret un doll de generositat." 
2Corinthians8:3 Perquè, us ho puc assegurar, s’han esmerçat voluntàriament segons les seves possibilitats, i fins i tot per damunt de les seves possibilitats," 
2Corinthians8:4 demanant-nos amb molta insistència que els permetéssim participar en el servei a favor del poble sant. 
2Corinthians8:5 Superant tot el que podíem esperar; primerament es van donar personalment al Senyor, després, seguint la voluntat de Déu, se’ns van oferir a nosaltres." 
2Corinthians8:6 Per això vam demanar a Titus que dugués a terme aquí, entre vosaltres, aques-ta obra generosa, ja que ell la va iniciar." 
2Corinthians8:6 Per això vam demanar a Titus que dugués a terme aquí, entre vosaltres, aques-ta obra generosa, ja que ell la va iniciar." 
2Corinthians8:7 I així com en tot us distingiu: en fe, en paraula, en coneixement, en bona disposició, i en el nostre amor per vosaltres, cal també que us distingiu en aquesta obra generosa." 
2Corinthians8:8 No és pas que us ho mani, sinó que, per mitjà de l’interès per als altres, també faig ressaltar l’autenticitat del vostre amor." 
2Corinthians8:9 Perquè coneixeu prou bé la gràcia de nostre Senyor Jesucrist: ell, essent ric, es va fer pobre per vosaltres a fi que us enriquíssiu amb la seva pobresa." 
2Corinthians8:10 En el cas present, jo us dono el meu parer perquè crec que us convé, ja que ara fa un any en vau ser els iniciadors, no sols pel fet de posar-ho en pràctica, sinó també per haver-ho proposat abans;" 
2Corinthians8:11 ara, però, mireu d’acabar l’obra, de manera que la realització es correspon-gui a aquell entusiasme del propòsit ini-cial; segons les vostres possibilitats." 
2Corinthians8:12 Car, si hi ha bona voluntat, s’agraeix en allò que un té, i no pas en allò que un no té." 
2Corinthians8:13 No es tracta d’alleujar els altres pas-sant vosaltres estretors, sinó que, per a mantenir un nivell," 
2Corinthians8:14 en la situació actual, la vostra abundor compensi el que els manca a ells, per tal que també la seva abundor com-pensi el que us pugui faltar a vosaltres, de manera que es mantingui la igualtat," 
2Corinthians8:15 tal i com diu l’Escriptura: “Al qui havia recollit molt, no li’n sobrava, i al qui havia recollit poc, no li’n mancava.”" 
2Corinthians8:16 Dono gràcies a Déu per haver infós en el cor de Titus el mateix interès per vosaltres; 
2Corinthians8:16 Dono gràcies a Déu per haver infós en el cor de Titus el mateix interès per vosaltres; 
2Corinthians8:17 puix que no sols va acceptar el que li demanàvem, sinó que amb molta més diligència s’ha avançat a visitar-vos per pròpia iniciativa." 
2Corinthians8:18 Juntament amb ell us enviem el ger-mà de qui totes les comunitats elogien la seva dedicació a l’evangeli," 
2Corinthians8:19 i no sols això, sinó que les comuni-tats l’han elegit perquè ens acompanyi en el viatge, en aquesta gràcia que és administrada per nosaltres, a la glòria del mateix Senyor, i com a expressió de la nostra bona voluntat." 
2Corinthians8:20 Amb això evitem que algú es malfiï a causa d’aquesta important quantitat que gestionem. 
2Corinthians8:21 Car, mirem de quedar bé no sols davant del Senyor, sinó també als ulls de la gent." 
2Corinthians8:22 Juntament amb ells enviem també un germà nostre que ha demostrat, força vegades i en moltes coses, una dedica-ció; i molt més ara, que té plena con-fiança en vosaltres." 
2Corinthians8:23 Pel que fa a Titus, és company meu i col·laborador a favor vostre; i si són els nostres germans, són delegats de les esglésies i honor de Crist." 
2Corinthians8:23 Pel que fa a Titus, és company meu i col·laborador a favor vostre; i si són els nostres germans, són delegats de les esglésies i honor de Crist." 
2Corinthians8:24 Doneu-los, doncs, proves del vostre amor, demostrant al mateix temps, de cara a les altres esglésies, que és ben motivat el nostre orgull per vosaltres." 
2Corinthians9:1 De fet, sobre la col.lecta a favor del poble sant, no caldria que us en parlés." 
2Corinthians9:2 Conec prou la vostra bona predisposició, fins el punt que en presumeixo davant els macedonis quan els dic que els d’Acaia ja tenen enllestits tots els preparatius des de l’any passat, i que el vostre entusiasme n’ha engrescat tot una colla." 
2Corinthians9:3 Tanmateix, si us envio aquests germans és amb el propòsit que no siguin desmentits els elogis que sobre aquest punt he fet de vosaltres, i perquè esti-gueu preparats, tal com he dit a tothom;" 
2Corinthians9:4 no sigui que vinguin amb mi alguns del macedonis, i si veien que no teníeu res a punt, jo, per haver-me’n refiat, quedaria malament, i no diguem vosaltres." 
2Corinthians9:5 Per això he cregut necessari de recomanar als germans que vinguessin a vosaltres abans que jo i preparessin amb temps el vostre generós donatiu que havíeu ofert. D’aquesta manera tot hau-rà estat preparat com una ofrena gene-rosa, i no com una recaptació forçada." 
2Corinthians9:6 Tingueu present que qui sembra es-cassament collirà en escassesa; i qui sembra abundosament collirà en abundància. 
2Corinthians9:7 Que cadascú decideixi per la pròpia consciència, no pas per força ni per compromís, que Déu estima els qui donen amb alegria." 
2Corinthians9:8 A més, Déu pot omplir-vos de tota mena de favors, de manera que, en tot i sempre, tingueu allò que necessiteu i encara us en sobri per contribuir a qual-sevol obra bona." 
2Corinthians9:9 Tal com diu l’Escriptura: “Ha repartit i ha donat dons als pobres; la seva bondat no té fi.” 
2Corinthians9:10 El qui proveeix de llavor al sembra-dor i de pa per a menjar, també us pro-veirà i farà créixer la vostra sembrada, i multiplicarà els fruits de la vostra generositat," 
2Corinthians9:11 a fi que sigueu rics en tot i plens de generositat, la qual, repartida per nosaltres, produeix acció de gràcies a Déu." 
2Corinthians9:12 Perquè la prestació d’aquest servei no sols contribueix a solucionar àmpliament les necessitats dels creients, sinó que és una font abundosa d’accions de gràcies a Déu." 
2Corinthians9:13 Davant la prova d’aquest servei, lloaran Déu per la dedicació que demos-treu a l’evangeli de Crist, i per la gene-rosa solidaritat que teniu envers ells i amb tothom." 
2Corinthians9:14 I ells, en les pregàries per vosaltres, us recordaran amb gran afecte, en veure l’extraordinari favor que Déu us ha concedit." 
2Corinthians9:15 Beneït sigui Déu pel seu favor ine-fable! 
2Corinthians10:1 Jo, Pau, personalment, us faig un prec per la paciència i la bondat de Crist. Ja sé que quan sóc da-vant vostre sóc tímid, i quan sóc lluny tinc més atreviment amb vosaltres," 
2Corinthians10:2 per això us demano que quan sigui aquí no m’obligueu a ser sever, perquè estic decidit a plantar cara als qui ens acusen de fer les coses amb mires pu-rament humanes." 
2Corinthians10:3 El cert és que, tot i que hem de fer les coses com humans que som, no militem amb mires humanes," 
2Corinthians10:4 perquè les armes amb què lluitem no són humanes, sinó poderoses en Déu per abatre fortaleses, desbaratar fal·là-cies" 
2Corinthians10:5 i totes les altiveses que s’alcen contra el coneixement de Déu; fem presoners tota mena de pensaments i els portem a l’obediència del Crist," 
2Corinthians10:6 i estem preparats per a castigar qual-sevol desobediència, quan calgui perfeccionar la vostra obediència." 
2Corinthians10:7 Jutgeu les coses per les aparences. Si algú està convençut que és del Crist, que reflexioni: que tal com ell és del Crist, també ho som nosaltres." 
2Corinthians10:8 I si he presumit poc o molt de la potestat que tenim, concedida pel Senyor, amb propòsits constructius envers vosaltres, i no pas destructius, no em sap pas greu." 
2Corinthians10:9 No voldria pas donar la impressió que us intimido per mitjà de les cartes. 
2Corinthians10:10 Perquè, hi ha qui diu que les cartes prou són severes i energètiques, però que la persona és esquifida i que la ora-tòria no val res." 
2Corinthians10:11 Qui pensa així que vagi amb compte: que tal com som de paraula en les cartes, des de lluny, així serem també en els fets, cara a cara." 
2Corinthians10:12 Certament, nosaltres no ens atrevim pas a igualar-nos ni a comparar-nos amb alguns que es fan ells mateixos la pro-paganda. Aquests, però, no demostren gaire seny fent-se la mida al seu gust i comparant-se amb si mateixos." 
2Corinthians10:13 Nosaltres no volem presumir tras-passant límits, sinó que ens limitem a les mides que Déu ens ha donat per mesura, que és haver arribat fins on sou vosaltres." 
2Corinthians10:14 No ens excedim pas del nostre àmbit, com seria el cas si no haguéssim arribat mai fins a vosaltres, però el fet és que vam ser els primers d’arribar amb l’e-vangeli de Crist fins on sou vosaltres," 
2Corinthians10:15 i no per presumir indegudament amb el treball dels altres, sinó esperant il·lu-sionadament que, a mida que la vostra fe vagi creixent, anirem engrandint cada vegada més l’obra entre vosaltres, dintre dels nostres límits," 
2Corinthians10:16 per tal de fer arribar l’evangeli més enllà del vostre país, sense pretensions sobre el camp ja treballat pels altres." 
2Corinthians10:17 A més, qui es gloria, que es gloriï en el Senyor." 
2Corinthians10:18 Perquè no és aprovat el qui s’alaba a si mateix, sinó el qui el Senyor alaba." 
2Corinthians11:1 Espero que em permetreu una mica de poc seny. Ja sé que m’ho disculpareu. 
2Corinthians11:2 És que estic gelós de vosaltres, amb gelosia que ve de Déu, perquè us he volgut esposar amb un sol marit, per presentar-vos Crist com una verge pura." 
2Corinthians11:3 Però temo que, així com la serp va seduir Eva amb la seva astúcia, els vos-tres enteniments no es corrompin apartant-se de la simplicitat i la puresa en Crist." 
2Corinthians11:4 Perquè veig que tolereu molt fàcilment que el primer que arriba us anunciï un Jesús diferent del que us vam predi-car, o us proposi un esperit diferent del que vau rebre, o us presenti un evangeli diferent del que vau acollir." 
2Corinthians11:5 Doncs, bé, em sembla que no desme-reixo en res d’aquests superapòstols." 
2Corinthians11:6 La meva oratòria potser és inculta, però el meu coneixement no ho és pas; prou us ho hem demostrat de moltes maneres i en tota ocasió." 
2Corinthians11:7 ¿És que ha estat mal fet que jo, per exalçar-vos a vosaltres, m’hagi rebaixat a predicar-vos l’evangeli de Crist de franc?" 
2Corinthians11:8 Per poder servir-vos vaig sostreure d’altres esglésies, acceptant un sou," 
2Corinthians11:9 mentre que, quan era amb vosaltres, tot i passant necessitat, no vaig ser càr-rega per a ningú, perquè les meves ne-cessitats les van cobrir els germans que van venir de Macedònia. Per tant, en tot moment he procurat, i seguiré procu-rant, no ser-vos carregós." 
2Corinthians11:10 Per la certesa de Crist que tinc en mi, us asseguro que ningú em desmentirà quan me’n gloriejo en les comarques de l’Acaia." 
2Corinthians11:11 Per què serà? ¿És que no us estimo? Déu ho sap prou bé! 
2Corinthians11:12 Això que faig, i que no penso pas deixar de fer, és per eliminar qualsevol pretext dels qui busquen un motiu per tal que en això de què presumeixen siguin considerats iguals a nosaltres." 
2Corinthians11:13 Aquests són falsos apòstols, obrers enganyadors, disfressats d’apòstols de Crist." 
2Corinthians11:14 I no és gens estrany, perquè el mateix Satanàs es disfressa d’àngel de llum." 
2Corinthians11:15 No és, doncs, gran cosa que també els seus servidors es disfressin de servidors de la justícia. Ara bé, tindran la fi que es mereixen els seus actes." 
2Corinthians11:16 Ho repeteixo: que ningú no em pren-gui per insensat, i, sinó, accepteu-me encara que sigui com a insensat, per tal que jo també pugui presumir una mica." 
2Corinthians11:17 Això que dic de poder presumir, no ho dic guiat pel Senyor, sinó portat per la insensatesa." 
2Corinthians11:18 I, ja que molts presumeixen de títols humans, també jo en presumiré," 
2Corinthians11:19 puix que vosaltres suporteu fàcilment els insensats, tot i que vosaltres sou prou assenyats." 
2Corinthians11:20 Tanmateix, aguanteu que us escla-vitzin, que us explotin, que us estafin, que us intimidin, que us bufetegin." 
2Corinthians11:21 Em fa vergonya haver estat tan feble; però a qualsevol cosa que algú s’atre-veixi, en un parlar foll, dic que també jo m’hi atreveixo." 
2Corinthians11:22 Que són hebreus? També jo. Que són israelites? També jo. Que són nissaga d’Abraham? També jo. 
2Corinthians11:23 Que són servidors de Crist? Mal sigui una niciesa dir-ho, jo més. Els guanyo en fatigues; en presons, molt més; en pallisses, no té dita; en perills de mort, tot sovint." 
2Corinthians11:24 Cinc vegades he rebut dels jueus els quaranta assots menys un. 
2Corinthians11:25 M’han fuetejat tres vegades; m’han apedregat una vegada; he naufragat en tres ocasions; i he passat una nit i un dia sencers a la deriva, en alta mar;" 
2Corinthians11:26 en les llargues caminades, n’han sovintejat els perills de riuades; m’he arriscat als saltejadors; m’he exposat a la persecució de la meva gent; he perillat entre els pagans; he passat perills a la ciutat, al despoblat i en el mar; perills de part dels falsos germans;" 
2Corinthians11:27 en treballs i fatigues, en moltes nits sense dormir, passant gana i set; sovint sense res per a menjar, patint fred i sense roba per abrigar-me." 
2Corinthians11:28 A més d’aquestes coses externes, el feix de cada dia, la preocupació per totes les comunitats." 
2Corinthians11:29 Qui hi ha que defalleixi sense que jo defalleixi? Qui ensopega sense que me’n senti? 
2Corinthians11:30 Si es tracta de presumir, presumiré d’aquelles coses que mostren la meva feblesa." 
2Corinthians11:31 Déu, el Pare del Senyor Jesús — que sigui beneït per sempre —, sap prou bé que no menteixo." 
2Corinthians11:32 A Damasc, el governador del rei Are-tes havia distribuït vigilància per la ciutat dels damascens, per tal d’agafar-me," 
2Corinthians11:33 però em vaig escapolir de les seves mans, ficat dins un cove que van des-penjar per un finestral muralla avall." 
2Corinthians12:1 Haig de seguir presumint, tot i que ho considero ben inútil, perquè us he de parlar de les visions i revelacions del Senyor." 
2Corinthians12:2 Sé d’un cristià que ara fa catorze anys va ser arrabassat fins als dominis celes-tials de Déu — si va ser en el cos o fora del cos, no ho sé; només Déu ho sap —," 
2Corinthians12:3 i sé que aquest home fou arrabassat — si va ser en el cos o fora del cos, no ho sé; només Déu ho sap —," 
2Corinthians12:4 i que fou endut al paradís, on va sentir paraules arcanes, que no és permès a l’home de dir." 
2Corinthians12:5 D’un home així podria presumir, però de mi mateix no presumiré, com no sigui de les meves flaqueses." 
2Corinthians12:6 Si volgués presumir, no seria cap ximpleria, perquè diria la veritat; però me n’estic, no sigui que el caràcter extra-ordinari d’aquestes revelacions no inciti algú a tenir de mi un concepte més alt del que m’ha vist fer o m’ha sentit dir." 
2Corinthians12:7 Per aquesta causa, i a fi que no me n’orgulleixi massa, m’han ficat una es-pina al cos, un enviat de Satanàs, que em va bufetejant perquè no me n’or-gulleixi massa." 
2Corinthians12:8 Per això vaig pregar tres vegades al Senyor que me l’apartés. 
2Corinthians12:9 Però m’ha contestat: “Ja en tens prou amb la meva gràcia, perquè la força es fa realitat en la feblesa.” Així, doncs, de bon grat em gloriaré, si de cas, en les febleses, per tal que reposi sobre meu la força de Crist." 
2Corinthians12:10 Per això em sento satisfet enmig de les febleses, els ultratges, les necessi-tats, les persecucions i les angoixes, per causa de Crist; perquè quan sóc feble és quan sóc veritablement fort." 
2Corinthians12:11 Si he estat un insensat, vosaltres m’hi heu obligat. Hauria d’haver sortit de vosaltres el fer la meva defensa, perquè, si bé no sóc gran cosa, tampoc no desme-reixo en res d’aquests superapòstols." 
2Corinthians12:12 El distintiu d’apòstol l’heu vist patentitzat entre vosaltres amb una cons-tància a tota prova, amb senyals, pro-digis i miracles." 
2Corinthians12:13 Què heu d’envejar a les altres comu-nitats, llevat del fet que no hagi volgut ser-vos una càrrega? Si ha estat una ofensa, perdoneu-me." 
2Corinthians12:14 Mireu, aquesta és la tercera vegada que em disposo a venir a visitar-vos, i tampoc no us seré carregós. Perquè no busco el que vosaltres teniu, sinó a vosaltres mateixos. No han de ser els fills els qui procurin per als pares, sinó els pares per als fills." 
2Corinthians12:15 I jo, de bon grat, em desprendré del que tinc i em desprendré de mi mateix per les vostres persones. Si jo us tinc tanta estima, seré menys estimat?" 
2Corinthians12:16 Tot i admetent que jo no us vaig ser carregós, penseu que, com que sóc molt astut, us vaig atrapant amb enganys." 
2Corinthians12:17 ¿Que potser, per mitjà d’algú dels qui us he enviat, m’he aprofitat de vosaltres?" 
2Corinthians12:18 Vaig demanar a Titus que us visités i el vaig enviar en companyia d’aquell germà. ¿És que Titus us ha explotat? ¿Que no ens mou el mateix esperit? ¿Que no seguim el mateix camí? 
2Corinthians12:18 Vaig demanar a Titus que us visités i el vaig enviar en companyia d’aquell germà. ¿És que Titus us ha explotat? ¿Que no ens mou el mateix esperit? ¿Que no seguim el mateix camí? 
2Corinthians12:19 Estareu pensant que ens tornem a defensar davant vostre. És davant Déu, com a cristians, que parlem. I tot és per a la vostra edificació, benamats," 
2Corinthians12:20 perquè em temo que, quan vingui, no us trobaré com voldria, i que vosaltres no em trobareu com voldríeu. Temo tro-bar rivalitats, gelosies, enrabiades, intrigues, calúmnies, murmuracions, arrogàncies, disturbis;" 
2Corinthians12:21 tinc por que, quan arribi, el meu Déu m’afligeixi davant vostre altre cop, i que m’hagi de doldre per molts que van pecar i encara no s’han penedit de la immoralitat, l’adulteri i el llibertinatge en què viuen." 
2Corinthians13:1 Aquesta serà la tercera visita que us faig. Totes les causes seran resoltes per la declaració de dos o tres testimonis. 
2Corinthians13:2 La segona vegada que vaig ser amb vosaltres us vaig prevenir, i ara que no hi sóc, repeteixo als culpables de llavors i a tots en general que, quan torni a venir, no tindré contemplacions." 
2Corinthians13:3 Així tindreu la prova que buscàveu de si Crist parla per mi. Ell no s’ha mostrat pas feble envers vosaltres, al contrari, ha estat potent entre vosaltres." 
2Corinthians13:4 És cert que fou crucificat per causa de la feblesa, però ara viu pel poder de Déu. També nosaltres compartim la seva feblesa, però, amb el poder de Déu, participarem de la seva vitalitat pel vostre bé." 
2Corinthians13:5 Feu un examen de consciència, per veure si us manteniu en la fe, proveu-vos a vosaltres mateixos. Si no esteu ben convençuts que Jesucrist és en vosaltres, és que heu estat reprovats." 
2Corinthians13:6 Confio, però, que sabreu reconèixer que nosaltres no en som, de reprovats." 
2Corinthians13:7 I preguem Déu que no feu res de mal fet; i no és per fer ressaltar les nostres qualificacions, sinó per tal que vosaltres practiqueu el bé, encara que nosaltres haguéssim de quedar malament." 
2Corinthians13:8 Perquè el poder que tenim no és contra la veritat, sinó a favor de la veritat." 
2Corinthians13:9 Ens alegrem de ser nosaltres febles, si vosaltres sou forts. Precisament, preguem per això: pel vostre perfeccionament." 
2Corinthians13:10 Per aquesta raó us escric aquestes coses de lluny estant, per tal que cara a cara no hagi d’usar la severitat, valent-me de l’autoritat que he rebut del Senyor amb propòsits constructius i no pas destructius." 
2Corinthians13:11 Finalment, germans, estigueu ale-gres, refermeu-vos, animeu-vos, aneu d’acord i procureu la pau, i el Déu de l’amor i la pau serà amb vosaltres." 
2Corinthians13:12 Saludeu-vos els uns als altres amb el bes de germanor. Us saluden tots els germans. 
2Corinthians13:13 La gràcia del Senyor Jesucrist, l’amor de Déu i la comunió de l’Esperit Sant siguin amb tots vosaltres." 
Galatians1:1 Pau, apòstol, no pas de part dels homes, ni per cap mediació humana, sinó per mitjà de Jesucrist i de Déu Pare, que el ressuscità d’entre els morts," 
Galatians1:2 i tots els germans que són amb mi, a les esglésies de Galàcia:" 
Galatians1:3 Us desitgem la gràcia i la pau de part de Déu, nostre Pare, i de Jesucrist el Senyor," 
Galatians1:4 que es donà ell mateix pels nostres pecats a fi d’arrencar-nos del pervers món present, segons el designi del nostre Déu i Pare;" 
Galatians1:5 a ell sigui la glòria pels segles dels segles. Amén. 
Galatians1:6 Em sorprèn que amb tanta lleugeresa us passeu del qui us va cridar en la gràcia del Crist cap a un altre evangeli 
Galatians1:7 que, de fet, no existeix, sinó que n’hi ha alguns que us pertorben i intenten capgirar l’evangeli del Crist." 
Galatians1:8 Per això, fins i tot si nosaltres matei-xos o un àngel del cel us anunciés un evangeli diferent del que us hem anun-ciat, rebutgeu-lo." 
Galatians1:9 Com us vam dir en una altra ocasió, ara us ho repeteixo: si algú us anuncia un evangeli diferent del que vau acceptar, rebutgeu-lo." 
Galatians1:10 ¿Que potser ara em vull guanyar el favor dels homes en comptes del de Déu? ¿O potser miro d’agradar la gent? Si encara mirés d’agradar la gent, no seria pas servent del Crist." 
Galatians1:11 També us faig saber, germans, que l’evangeli anunciat per mi no és d’ori-gen humà," 
Galatians1:12 perquè no l’he rebut de cap home ni l’he après de ningú, sinó que m’ha estat revelat per Jesucrist." 
Galatians1:13 Ja heu sentit parlar de la meva con-ducta, quan era en el judaisme: com perseguia fora mida l’Església de Déu, pro-curant arrasar-la," 
Galatians1:14 i així, dins el judaisme, tenia més prestigi que la majoria de compatriotes meus de la meva generació, essent molt més fanàtic de les tradicions dels meus avantpassats." 
Galatians1:15 Però quan aquell qui m’havia escollit des del si matern i m’havia cridat per la seva gràcia, es dignà" 
Galatians1:16 revelar el seu Fill en mi perquè jo l’anunciés entre els pagans, immediatament, sense parar-me a consultar ningú de carn i ossos," 
Galatians1:17 ni pujar a Jerusalem a trobar els apòstols més antics que jo, me’n vaig anar cap a l’Aràbia, i d’allà vaig tornar altra vegada a Damasc." 
Galatians1:18 Després, al cap de tres anys, vaig pujar a Jerusalem per conèixer Cefes, i em vaig quedar quinze dies amb ell." 
Galatians1:19 Dels altres apòstols, no en vaig veure cap més, llevat de Jaume, el germà del Senyor." 
Galatians1:20 I, en això que us escric, tingueu per cert davant Déu que no menteixo." 
Galatians1:21 Després vaig anar a les regions de Síria i Cilícia. 
Galatians1:22 Amb tot, seguia essent personalment un desconegut per les esglésies cristia-nes de Judea;" 
Galatians1:22 Amb tot, seguia essent personalment un desconegut per les esglésies cristia-nes de Judea;" 
Galatians1:23 només sentien dir: “Aquell qui abans ens perseguia ara predica la fe que lla-vors volia destruir”," 
Galatians1:24 i lloaven Déu per la seva obra en mi. 
Galatians2:1 Més tard, passats catorze anys, vaig pujar una altra vegada a Jerusalem amb Bernabé, emportant-me també Titus." 
Galatians2:1 Més tard, passats catorze anys, vaig pujar una altra vegada a Jerusalem amb Bernabé, emportant-me també Titus." 
Galatians2:2 Vaig pujar-hi mogut per una revelació, i, en conversa privada, vaig expli-car als notables de quina manera predi-co l’evangeli als pagans, per assegurar-me que el que faig o el que ja he fet no va desencaminat" 
Galatians2:3 Doncs bé, ni tan sols Titus, que venia amb mi, no va ser obligat a circumcidar-se, tot i que era grec." 
Galatians2:3 Doncs bé, ni tan sols Titus, que venia amb mi, no va ser obligat a circumcidar-se, tot i que era grec." 
Galatians2:4 I això malgrat els falsos germans intrusos que s’havien infiltrat entre nosaltres per espiar la llibertat que nosaltres tenim amb Crist Jesús, amb intenció d’esclavitzar-nos," 
Galatians2:5 als quals, ni per un moment, no ens vam avenir a subjectar-nos, per tal que la veritat de l’evangeli es mantingués intacta entre vosaltres." 
Galatians2:6 En canvi, de part dels considerats principals (no m’interessen els seus valors passats o presents, perquè Déu no fa accepció de persones) a mi no em van imposar res de nou;" 
Galatians2:7 al contrari: van comprendre que se m’havia confiat l’evangeli de la incir-cumcisió, com a Pere el de la circum-cisió," 
Galatians2:8 ja que aquell qui ha capacitat Pere per al seu apostolat entre els jueus, m’ha capacitat també a mi per als pagans." 
Galatians2:9 Per això, Jaume, Cefes i Joan, consi-derats com a puntals de l’església, reco-negueren la gràcia que se m’havia con-cedit i ens donaren la mà, a mi i a Bernabé, en senyal de convinença: nosaltres aniríem als gentils, i ells anirien als jueus." 
Galatians2:10 Només ens demanaren que ens recordéssim dels pobres, i això és el que precisament he mirat de complir dili-gentment." 
Galatians2:11 Però, quan Cefes vingué a Antioquia, m’hi vaig haver d’encarar, perquè era evidentment censurable." 
Galatians2:12 En efecte, abans que arribessin al-guns del grup de Jaume, menjava amb els d’origen gentil; però així que arriba-ren, es retreia d’aquells i se n’apartava, com si temés els d’origen jueu." 
Galatians2:13 Aleshores, també els altres jueus dis-simulaven com feia ell, de manera que fins i tot Bernabé acabà simulant com ells." 
Galatians2:14 Però, quan vaig veure que no cami-naven rectament segons la veritat de l’e-vangeli, vaig dir a Cefes davant de tot-hom: Si tu, que ets jueu, vius a la manera gentil i no a la jueva, com és que obligues els gentils a comportar-se com a jueus?" 
Galatians2:15 Nosaltres som jueus de naixement i no tenim res a veure amb els pagans pecadors," 
Galatians2:16 però sabem que ningú no és rehabi-litat per les obres de la Llei, sinó solament per la fe de Jesucrist; nosaltres també hem cregut en el Crist Jesús, a fi d’ésser rehabilitats per la fe del Crist i no per les obres de la Llei, ja que ningú no serà rehabilitat per les obres de la Llei." 
Galatians2:17 Ara bé, si tot cercant d’ésser rehabi-litats en el Crist, també nosaltres resul-tem ser pecadors, ¿vol dir que el Crist és al servei del pecat? De cap manera!" 
Galatians2:18 Perquè, si torno a reconstruir allò que acabo d’enderrocar, demostro jo mateix que em vaig equivocar." 
Galatians2:19 Perquè jo, per la Llei vaig morir a la Llei a fi de viure per a Déu. Estic cru-cificat amb Crist;" 
Galatians2:20 per tant, ja no visc jo, sinó que és el Crist que viu en mi, i la vida humana actual la visc en la fe del Fill de Déu, que m’ha estimat i s’ha donat ell mateix per mi." 
Galatians2:21 No vull fer inútil la gràcia de Déu, perquè si la rehabilitació fos possible per la Llei, llavors el Crist hauria mort debades." 
Galatians3:1 Gàlates insensats! Qui us ha pogut fascinar, a vosaltres, que teníeu gravada als ulls la figura de Jesucrist clavat en creu?" 
Galatians3:2 M’agradaria que em diguéssiu: ¿va ser per les obres de la Llei que vau rebre l’Esperit o va ser per haver cregut? 
Galatians3:3 ¿Tan insensats sou? Havent començat per l’Esperit, ¿ara busqueu la perfecció en la carn?" 
Galatians3:4 ¿Hauran estat malaguanyades, tantes experiències? Dubto que hagi estat així!" 
Galatians3:5 Vegem: Aquell qui us prodiga l’Es-perit i obra prodigis entre vosaltres, ¿ho fa perquè heu observat la Llei o perquè heu cregut?" 
Galatians3:6 Estigueu segurs que de la mateixa manera que, a Abraham, creure en Déu li fou comptat com a justícia," 
Galatians3:7 només són descendència autèntica d’Abraham aquells qui són de la fe. 
Galatians3:8 Fins l’Escriptura, preveient que Déu rehabilitaria els gentils per la fe, va prenunciar a Abraham aquesta nova: “En tu seran beneïts tots els pobles.”" 
Galatians3:9 De manera que els qui són de la fe són beneïts amb el fidel Abraham. 
Galatians3:10 En canvi, tots els qui depenen de les obres de la Llei estan sota una maledicció; perquè ho diu l’Escriptura: “Maleït el qui no es manté en el compliment de tot el que hi ha escrit al llibre de la Llei.”" 
Galatians3:11 I que per la Llei ningú no és reha-bilitat davant Déu és evident, vist que “el just viurà per la fe”;" 
Galatians3:12 la Llei, però, no es basa en la fe, ans “el qui compleix els preceptes viurà per ells”." 
Galatians3:13 El Crist ens ha rescatat de la male-dicció de la Llei assumint en lloc nostre la maledicció, tal com diu l’Escriptura: “Maleït tot aquell qui penja d’un patíbul”," 
Galatians3:14 a fi que la benedicció d’Abraham abastés els gentils per mitjà de Crist Jesús, i per la fe rebéssim l’Esperit promès." 
Galatians3:15 Germans, humanament parlant, un pacte acceptat formalment, malgrat ser cosa humana, ningú no l’anul·la ni el modifica." 
Galatians3:16 Doncs bé, les promeses van ser fetes a Abraham i a la seva descendència. No diu: “I a les descendències”, com si parlés de moltes, sinó referint-se a una sola: “I a la teva descendència”; és a dir, el Crist." 
Galatians3:17 Dic jo: El pacte preratificat per Déu no pot ser invalidat per una Llei vinguda quatre-cents trenta anys més tard, fins al punt de suprimir la promesa." 
Galatians3:18 Perquè si l’herència depengués de la Llei ja no dependria de la promesa, i, en canvi, Déu va concedir a Abraham el seu favor interposant-hi una promesa." 
Galatians3:19 Aleshores, quin fi té la Llei? Fou afegida per evidenciar les transgres-sions, fins que arribés el descendent a qui era destinada la promesa. Fou una promulgació amb intervenció dels àn-gels i les mans d’un mitjancer." 
Galatians3:20 Si bé no cal cap mitjancer quan inter-vé només una part, i Déu és un de sol." 
Galatians3:21 Aleshores, ¿direm que la Llei va con-tra les promeses de Déu? De cap mane-ra! Si s’hagués establert una Llei capaç de donar vida, aleshores la rehabilitació sí que seria en virtut de la Llei," 
Galatians3:22 però la Llei escrita tot ho ha reclòs sota el domini del pecat, a fi que la promesa sigui concedida als creients en virtut de la fe en Jesucrist." 
Galatians3:23 Abans de venir la fe estàvem reclo-sos sota la vigilància de la Llei, en es-pera de la fe que s’havia de revelar." 
Galatians3:24 Mentrestant, la Llei ens va fer de preceptor per guiar-nos a Crist, per tal que fóssim rehabilitats per la fe." 
Galatians3:25 Però ara, un cop arribada la fe, ja no estem sotmesos al preceptor," 
Galatians3:26 perquè tots, per la fe en el Crist Jesús, sou fills de Déu." 
Galatians3:27 Tots els qui heu estat batejats en el Crist us heu revestit del Crist. 
Galatians3:28 Ja no hi ha diferència entre jueu o grec, esclau o lliure, home o dona, perquè tots vosaltres sou un de sol en Crist Jesús." 
Galatians3:29 I si sou de Crist sou, doncs, descen-dència d’Abraham i hereus segons la promesa." 
Galatians4:1 Ara jo dic: Tot el temps que l’he-reu és menor d’edat no es diferen-cia gens d’un esclau, perquè, tot i que és amo de tot," 
Galatians4:2 ha d’estar sotmès als tutors i adminis-tradors fins al termini prefixat pel pare. 
Galatians4:3 Així també nosaltres: quan érem me-nors, érem com esclaus dominats pels elements d’aquest món." 
Galatians4:4 Però, quan es complí el termini, Déu envià el seu Fill, nascut d’una dona, sotmès per naixement al règim de la Llei," 
Galatians4:5 a fi de rescatar els qui estaven sotme-sos a la Llei, per tal que rebéssim l’a-dopció filial." 
Galatians4:6 I la prova que sou fills és que Déu ha enviat als nostres cors l’Esperit del seu Fill, que clama: “Abba, Pare!”" 
Galatians4:7 De manera que ja no ets esclau, sinó fill; i, si ets fill, ets també hereu, per obra de Déu." 
Galatians4:8 En altre temps, quan no teníeu conei-xement de Déu, servíeu uns éssers que per naturalesa no són déus;" 
Galatians4:9 però ara, que heu conegut Déu, més ben dit, que heu estat reconeguts per Déu, com és que torneu altre cop als miserables elements sense força, sota els quals sembla que us voleu supeditar altra volta com abans?" 
Galatians4:10 Observeu certs dies, mesos, estacions i anys." 
Galatians4:11 Em feu témer que els meus esforços per vosaltres no hagin estat inútils. 
Galatians4:12 Germans, identifiqueu-vos amb mi com jo m’he identificat amb vosaltres, si us plau. No és que m’hàgiu fet cap greuge," 
Galatians4:13 al contrari, sabeu prou bé que la pri-mera vegada que us vaig anunciar l’e-vangeli va ser durant una malaltia cor-poral," 
Galatians4:14 i encara que el meu estat físic havia de ser una prova per a vosaltres, no em vau menysprear ni em vau rebutjar, sinó que em vau acollir com un missatger de Déu, com el mateix Crist Jesús." 
Galatians4:15 Què se n’ha fet d’aquell entusiasme vostre? Perquè, haig de reconèixer que si haguéssiu pogut us hauríeu tret els ulls per donar-me’ls." 
Galatians4:16 ¿És que m’he guanyat la vostra ene-mistat per dir-vos la veritat? 
Galatians4:17 Tenen per vosaltres un interès que no és ben intencionat, sinó que busquen apartar-vos de mi perquè us acosteu a ells." 
Galatians4:18 Seria bo, però, que tinguéssiu interès pel bé en tot moment, i no únicament quan jo sóc entre vosaltres." 
Galatians4:19 Fillets meus, per qui torno a passar dolors d’infantament fins que el Crist prengui forma en vosaltres," 
Galatians4:20 m’agradaria trobar-me ara mateix aquí entre vosaltres i parlar-vos en un altre to, perquè em teniu desconcertat." 
Galatians4:21 Els qui voleu estar sota la Llei, di-gueu-me: que no escolteu la Llei?" 
Galatians4:22 Perquè allí hi ha escrit que Abraham tingué dos fills, l’un de l’esclava i l’altre de la dona lliure." 
Galatians4:23 Però el de l’esclava va néixer per decisió humana, i el de la lliure, en virtut de la promesa." 
Galatians4:24 Tot això és al·legòric. De fet, aques-tes dones representen dues aliances: l’una, representada per Agar, s’origina en la muntanya del Sinaí, i dóna fills esclaus." 
Galatians4:25 Precisament, Agar, la muntanya del Sinaí, és a l’Aràbia, i correspon a la Jerusalem actual, atès que és esclava juntament amb els seus fills." 
Galatians4:26 En canvi, la Jerusalem de dalt és lliure, i aquesta és la nostra mare;" 
Galatians4:27 perquè diu l’Escriptura: “Alegra’t, estèril, tu que no dónes a llum, esclata de joia i crida, tu que no coneixes els dolors del part; perquè són més els fills de l’abandonada que no pas els de la que té marit.”" 
Galatians4:28 Vosaltres, doncs, germans, a la manera d’Isaac, sou fills de la promesa." 
Galatians4:29 Però, igualment com llavors, el nas-cut per decisió de l’home perseguia el nascut segons l’Esperit, així mateix pas-sa ara." 
Galatians4:30 Però, què hi diu l’Escriptura? “Treu fora l’esclava amb el seu fill: perquè el fill de l’esclava no compartirà l’herència amb el fill de la lliure.”" 
Galatians4:31 Per tant, germans, no som fills d’una esclava, sinó d’una dona lliure." 
Galatians5:1 Crist ens ha alliberat perquè si-guem lliures. Mantingueu-vos, doncs, ferms i no us deixeu lligar altra vegada al jou de l’esclavatge." 
Galatians5:2 Mireu, sóc jo, Pau, qui us ho dic: Si us deixeu circumcidar, ja no us servirà de res el Crist." 
Galatians5:3 Altre cop adverteixo a tots els qui es fan circumcidar que estan obligats a complir tota la Llei. 
Galatians5:4 Heu trencat amb el Crist, els qui bus-queu la rehabilitació per la Llei; esteu fora de la gràcia." 
Galatians5:5 Per això, nosaltres, amb l’ajut de l’Es-perit, esperem l’anhelada rehabilitació que ve per la fe." 
Galatians5:6 De fet, en Crist Jesús, no val per a res ser circumcidat o no ser-ho, el que val és la fe, que es fa activa en l’amor." 
Galatians5:7 Corríeu prou bé: qui us ha entrebancat perquè no seguíssiu la veritat? 
Galatians5:8 Aquesta persuasió no ve pas d’aquell qui us va cridar. 
Galatians5:9 Una mica de llevat fermenta tota la pasta. 
Galatians5:10 Pel que fa a vosaltres, jo estic segur que el Senyor farà que no canvieu de manera de pensar, però aquell qui us ha pertorbat rebrà el seu càstig, sigui qui sigui." 
Galatians5:11 Quan a mi, germans, si encara predico la circumcisió, per què em persegueixen encara? En aquest cas, s’ha acabat l’escàndol de la creu!" 
Galatians5:12 Tant de bo que es fessin una mutila-ció completa tots els qui us inquieten! 
Galatians5:13 Vosaltres, efectivament, heu estat cridats a la llibertat, germans; només que no prengueu la llibertat com a excu-sa per a les inclinacions carnals; al con-trari, per mitjà de l’amor, poseu-vos al servei els uns dels altres." 
Galatians5:14 Perquè tota la Llei es compleix en un sol precepte, que és: “Estimaràs el teu proïsme com a tu mateix.”" 
Galatians5:15 Però si us mossegueu mútuament, vigileu que no acabeu devorats els uns pels altres." 
Galatians5:16 Jo, doncs, us aviso: camineu en l’Es-perit i no satisfareu els desitjos de la carn." 
Galatians5:17 Perquè la carn té avidesa contra l’Es-perit i l’Esperit contra la carn. Són dos principis que lluiten contra sí per no deixar-vos fer el que voldríeu. 
Galatians5:18 En canvi, si us deixeu guiar per l’Es-perit, no esteu sota la Llei." 
Galatians5:19 Ara, és ben clar en què acaben els desitjos de la carn, en coses com ara: fornicació, immoralitat, llibertinatge," 
Galatians5:20 idolatria, maleficis, enemistats, bara-lles, gelosia, rancúnies, rampells d’ira, divisions, sectarismes," 
Galatians5:21 enveges, embriagueses, golafreries i altres coses semblants, de les quals us previnc, tal com ja us vaig prevenir, que els qui fan aquestes coses no heretaran el Regne de Déu." 
Galatians5:22 En canvi, el fruit de l’Esperit és: amor, goig, pau, tolerància, afabilitat, bondat, fidelitat," 
Galatians5:23 senzillesa i autodomini. Contra aquestes coses no hi ha cap llei. 
Galatians5:24 Els qui són de Crist Jesús han clavat a la creu els desitjos de la carn juntament amb les seves passions i les seves cobejances. 
Galatians5:25 Ja que vivim per l’Esperit, actuem conforme a l’Esperit." 
Galatians5:26 No busquem la vanaglòria, provo-cant-nos els uns als altres, envejant-nos mútuament." 
Galatians6:1 Germans, si descobriu que algú ha comès una falta, vosaltres, els espirituals, corregiu-lo amb una predis-posició amable, tenint compte d’un mateix, no sigui que caiguis també tu en la mateixa falta." 
Galatians6:2 Ajudeu-vos els uns als altres a portar les càrregues, i així complireu la llei del Crist." 
Galatians6:3 Perquè si algú es pensa ser important, quan de fet ningú no és res, s’enganya a si mateix." 
Galatians6:4 Més val que cadascú examini el propi comportament, i llavors tindrà motius de satisfacció únicament en la pròpia avaluació, i no en la comparança amb ningú altre," 
Galatians6:5 atès que cadascú ha de dur la pròpia càrrega. 
Galatians6:6 El qui rep instrucció de la Paraula, que faci participar de tota cosa bona el seu instructor." 
Galatians6:7 No us enganyeu, de Déu ningú no se’n burla. Allò mateix que un home sembri, allò serà el que collirà;" 
Galatians6:8 qui conrea la pròpia carn, de la carn collirà corrupció; però el qui conrea en l’Esperit, de l’Esperit collirà vida eter-na." 
Galatians6:9 Posats, doncs, a fer el bé, no ens desa-nimem, que al seu temps collirem, si no defallim." 
Galatians6:10 Per tant, mentre tinguem oportunitat, procurem fer el bé a tothom, però, sobretot, als germans en la fe." 
Galatians6:11 Pareu atenció a les lletres més grosses, que són de la meva pròpia mà:" 
Galatians6:12 Aquests que us obliguen a circum-cidar-vos, ho fan per mantenir la con-sideració dels homes, i solament perquè no els persegueixin a causa de la creu de Crist." 
Galatians6:13 De fet, ni aquests que se circumciden no guarden la Llei, però volen que us circumcideu per tal de presumir de la vostra subjecció." 
Galatians6:14 El que és jo, me’n guardaré prou de presumir, sinó és en la creu de nostre Senyor Jesucrist, pel qual el món va ser crucificat per a mi i jo per al món." 
Galatians6:15 Perquè no val per a res ser circum-cidat o no ser-ho, el que val és la nova criatura." 
Galatians6:16 La pau i la misericòrdia reposin sobre tots els qui segueixin aquesta norma i damunt l’Israel de Déu. 
Galatians6:17 D’ara endavant, que ningú no m’a-moïni més, que prou en tinc de portar en el meu cos les marques de Jesús." 
Galatians6:18 Que la gràcia de nostre Senyor Jesu-crist sigui amb el vostre esperit, germans. Amén." 
Ephesians1:1 Pau, apòstol de Crist Jesús per designi de Déu, als sants i fidels en Crist Jesús que viuen a Efes." 
Ephesians1:2 Us desitjo la gràcia i la pau de part de Déu, el nostre Pare, i del Senyor Jesu-crist." 
Ephesians1:3 Beneït sigui el Déu i Pare de nostre Senyor Jesucrist, que ens ha beneït per mitjà del Crist amb tota mena de benediccions espirituals dalt del cel." 
Ephesians1:4 Ja que ens escollí en ell abans de la creació del món perquè li estiguéssim consagrats i fóssim sense defecte davant els seus ulls. 
Ephesians1:5 Per amor ens predestinà a ser adoptats com a fills seus, per mitjà de Jesucrist, segons la benevolència del seu designi," 
Ephesians1:6 per a ser un himne de lloança a la seva gloriosa generositat, amb la qual ens ha omplert de favors en l’Estimat;" 
Ephesians1:7 en ell hem rebut la redempció, el perdó de les culpes, al preu de la seva sang, en virtut de la gran abundància de la seva gràcia," 
Ephesians1:8 la qual ens ha prodigat abundosament omplint-nos de saviesa i coneixement. 
Ephesians1:9 Perquè ens ha fet conèixer el seu de-signi secret, d’acord amb la benevolència que s’havia proposat en ell," 
Ephesians1:10 per a la dispensació de la plenitud dels temps: reintegrar-ho tot en Crist com a cap, tant el que hi ha al cel com el que hi ha a la terra." 
Ephesians1:11 És també en ell que hem estat fets possessió seva, predestinats segons el designi d’aquell qui tot ho duu a terme seguint el seu pla i els seus propòsits," 
Ephesians1:12 a fi de servir de lloança de la seva grandesa, nosaltres, que fórem els primers a posar l’esperança en el Crist." 
Ephesians1:13 En ell també vosaltres, després d’es-coltar la paraula de veritat i haver cregut la Bona Nova de salvació, heu estat marcats amb l’Esperit Sant de la promesa," 
Ephesians1:14 que és garantia de la nostra herència, per a redempció del poble escollit, des-tinat a lloar la seva grandesa." 
Ephesians1:15 Per això, també jo, d’ençà que he sentit parlar de la vostra fe en el Senyor Jesús, i del vostre amor envers tots els creients," 
Ephesians1:16 no paro de donar gràcies per vosaltres, recordant-vos en les meves oracions," 
Ephesians1:17 a fi que el Déu de nostre Senyor Jesucrist, el Pare gloriós, us faci el do d’un esperit de saviesa que us reveli el ple coneixement d’ell," 
Ephesians1:18 a fi que, il·luminats interiorment, pu-gueu comprendre a quina esperança us ha cridat, quina riquesa de glòria ofereix la seva herència entre els sants," 
Ephesians1:19 i com d’incomparable és la seva po-tència envers vosaltres, els creients, operant amb aquella força poderosa" 
Ephesians1:20 que va desplegar en el Crist, quan el va ressuscitar d’entre el morts i el féu seure a la seva dreta dalt del cel," 
Ephesians1:21 molt per damunt de tot principat, autoritat, poder i domini, i de qualsevol altra dignitat que es pugui constituir, no sols en el món actual, sinó també en el món que vindrà." 
Ephesians1:22 Tot ho va sotmetre sota els seus peus, i el constituí en el cap suprem de l’Església," 
Ephesians1:23 que és el seu cos, la plenitud d’aquell qui omple per complet l’univers." 
Ephesians2:1 També vosaltres éreu morts per les vostres culpes i pecats," 
Ephesians2:2 en els quals vivíeu abans, d’acord amb el tarannà d’aquest món, sota el dirigent de l’imperi del mal, de l’esperit que en aquest temps domina en els descreguts," 
Ephesians2:3 entre els quals també tots nosaltres abans ens comptàvem, vivint en les pas-sions de la nostra carn, satisfent els de-sigs i les inclinacions carnals, i érem per naturalesa mereixedors del càstig, igual que els altres." 
Ephesians2:4 Però Déu, que és ric en misericòrdia, de tant com ens va estimar en el seu amor," 
Ephesians2:5 quan nosaltres érem morts per les nostres culpes, ens donà vida amb Crist — que és per gràcia que heu estat salvats —;" 
Ephesians2:6 amb ell ens va ressuscitar i amb ell ens va fer seure dalt del cel, en Crist Jesús," 
Ephesians2:7 a fi que en els segles que vindran quedi ben demostrada la immensa riquesa de la seva gràcia i la seva bondat envers nosaltres, en Crist Jesús." 
Ephesians2:8 Perquè és per gràcia que heu estat salvats, mitjançant la fe, i això no ve de vosaltres mateixos: és un do de Déu." 
Ephesians2:9 No és fruit d’unes obres, per tal que ningú no pugui presumir-ne." 
Ephesians2:10 Ja que som obra seva, creats en Crist Jesús, en vistes a les bones obres que prèviament Déu tenia preparades perquè les practiquéssim." 
Ephesians2:11 Per això, recordeu que abans, vosaltres, els gentils per naixença, els titllats d’incircumcisos pels qui duen la que s’anomena circumcisió feta a mà en el cos," 
Ephesians2:12 estàveu aleshores privats del Crist, exclosos de la ciutadania d’Israel, al marge de les aliances de la Promesa, sense cap mena d’esperança i sense Déu, enmig del món." 
Ephesians2:13 En canvi ara, en Crist, vosaltres, els qui abans éreu lluny, heu esdevingut propers per la sang de Crist." 
Ephesians2:14 perquè ell és la nostra pau, el qui ha unificat ambdós pobles derrocant la paret divisòria que els separava," 
Ephesians2:15 abolint, en la seva persona, la Llei dels manaments i preceptes, per crear en si mateix un sol home nou a partir dels dos, fent les paus;" 
Ephesians2:16 i els va reconciliar tots dos amb Déu, fets un sol cos per mitjà de la creu, matant la discòrdia en si mateix." 
Ephesians2:17 Amb la seva vinguda ha proclamat la pau a vosaltres, els de lluny, i la pau als de prop," 
Ephesians2:18 ja que, per ell, uns i altres tenim accés al pare per mitjà d’un mateix Esperit." 
Ephesians2:19 De manera que ja no sou estrangers ni forasters, sinó que sou conciutadans dels sants i família de Déu," 
Ephesians2:20 edificats sobre els fonaments dels apòstols i profetes, amb Crist Jesús com a pedra angular," 
Ephesians2:21 i en ell reposa tota la construcció que, ajustada harmoniosament, formarà un temple sant en el Senyor," 
Ephesians2:22 en qui també vosaltres hi heu estat integrats per a constituir per l’obra de l’Esperit la mansió de Déu. 
Ephesians3:1 Per aquest motiu jo, Pau, sóc el presoner de Crist Jesús a favor de vosaltres, els gentils." 
Ephesians3:2 Segurament heu tingut coneixement que a mi m’ha estat concedida l’adminis-tració a favor vostre de la gràcia de Déu," 
Ephesians3:3 que per mitjà d’una revelació se’m va fer conèixer el designi secret, tal com acabo d’exposar breument," 
Ephesians3:4 de manera que només llegint-ho po-deu tenir idea del meu coneixement sobre el misteri del Crist," 
Ephesians3:5 que no havia estat revelat als homes en altres èpoques com ara ha estat re-velat per l’Esperit als seus sants apòs-tols i profetes. 
Ephesians3:6 Això és: que els gentils entren en la mateixa herència, formen un mateix cos i participen de la mateixa promesa en Crist Jesús, per mitjà de l’Evangeli," 
Ephesians3:7 del qual sóc servidor mercès al do de Déu i al favor que m’ha concedit amb l’efectivitat pròpia del seu poder. 
Ephesians3:8 A mi, que sóc menys que el més petit de tots els sants, se m’ha concedit aquesta gràcia: anunciar als gentils la riquesa incalculable de Crist," 
Ephesians3:9 i exposar amb tota claredat quina és la dispensació del secret amagat des de sempre en Déu, creador de l’univers." 
Ephesians3:10 Per tal que ara, les nombroses mani-festacions de la saviesa de Déu puguin ser conegudes dels principats i de les po-testats dalt del cel per mitjà de l’Església," 
Ephesians3:11 segons el pla etern que va dur a terme en Crist Jesús, Senyor nostre," 
Ephesians3:12 en qui tenim lliure accés en confian-ça per mitjà de la fe en ell. 
Ephesians3:13 Per això us prego que no us desani-meu per causa de les tribulacions que vaig passant per vosaltres, que són a glòria vostra." 
Ephesians3:14 Per aquest motiu, m’agenollo davant el pare," 
Ephesians3:15 de qui rep existència tota família en el cel i en la terra," 
Ephesians3:16 a fi que, segons l’abundància de la seva glòria, us enforteixi vigorosament en l’home interior, mitjançant el seu Esperit;" 
Ephesians3:17 que Crist habiti per la fe dins els vostres cors, ben arrelats i fonamentats en l’amor," 
Ephesians3:18 a fi que pugueu comprendre, amb tots els cristians, quina és l’amplària i la llargària, l’alçada i la profunditat" 
Ephesians3:19 de l’amor de Crist, que sobrepassa tot coneixement, per tal que sigueu plens totalment de la plenitud de Déu." 
Ephesians3:20 Al qui és sobiranament poderós per actuar més abundosament del que demanem o podem pensar, a través de la força que ens comunica," 
Ephesians3:21 a ell sigui la glòria en l’Església i en Crist Jesús, per totes les generacions, per sempre més. Amén." 
Ephesians4:1 Ara us exhorto, jo, el pres per cau-sa del Senyor, que visqueu d’una manera digna la vocació a què heu estat cridats;" 
Ephesians4:2 amb tota humilitat i senzillesa, amb paciència, suportant-vos amb amor els uns als altres," 
Ephesians4:3 disposats a conservar la unitat de l’Es-perit amb els lligams de la pau. 
Ephesians4:4 Un sol cos i un sol esperit, com també és una de sola l’esperança a què heu estat cridats;" 
Ephesians4:5 un sol Senyor, una sola fe, un sol baptisme;" 
Ephesians4:6 un sol Déu i Pare de tots, que és da-munt de tots, que actua per mitjà de tots i és en tots." 
Ephesians4:7 Però cada un de nosaltres ha rebut la gràcia en la mesura que el Crist ens l’ha volguda concedir. 
Ephesians4:8 Per això diu l’Escriptura: “Va pujar a les altures, s’endugué captiva la captivitat, va repartir dons als homes.”" 
Ephesians4:9 Ara bé, aquest va pujar, ¿què vol dir, sinó que abans havia baixat a les parts més baixes de la terra?" 
Ephesians4:10 I aquell qui va baixar és el mateix que després va pujar per damunt de tots els cels, per omplir l’univers." 
Ephesians4:11 També és ell qui va repartir a uns la funció d’apòstols, a altres, de profetes, a altres, d’evangelistes, a altres, de pas-tors i mestres," 
Ephesians4:12 amb el propòsit de capacitar els creients per a una obra de servei, per a edificació del cos de Crist," 
Ephesians4:13 fins que tots hàgim assolit la unitat de la fe i el ple coneixement del Fill de Déu, fins a conformar l’home madur, en el complet desenvolupament del Crist," 
Ephesians4:14 perquè ja no siguem més com cria-tures, remoguts i enduts per qualsevol corrent de doctrina, a mercè dels homes mestres en incitacions a l’error," 
Ephesians4:15 sinó que, vivint sincerament en amor, creixem en tots sentits vers aquell qui és el cap, el Crist." 
Ephesians4:16 Per ell tot el cos, ben conjuntat i unit per mitjà de totes les articulacions que el nodreixen, segons l’activitat proporcionada de cadascun dels membres, efectua el seu creixement corporal per a la pròpia edificació en l’amor." 
Ephesians4:17 Això, doncs, us dic i us recomano en el Senyor: que ja no visqueu més com viuen els pagans, amb la seva vana manera de pensar," 
Ephesians4:18 amb l’enteniment ofuscat, exclosos de la vida de Déu per causa de la seva ignorància i de la resistència del seu cor." 
Ephesians4:19 Perdut tot sentit moral, s’han donat al vici, lliurant-se sense recança a tota mena d’immoralitats." 
Ephesians4:20 Però vosaltres no heu rebut pas aquesta mena d’instrucció sobre el Crist. 
Ephesians4:21 Donem per cert que l’heu escoltat i heu rebut una instrucció cristiana com cal en fidelitat a Jesús; 
Ephesians4:22 això vol dir que heu de despullar-vos de tot el que té a veure amb l’anterior comportament d’aquell home antic, que s’anava corrompent endut per la seduc-ció del desig," 
Ephesians4:23 i heu de donar lloc a una renovació espiritual del vostre enteniment," 
Ephesians4:24 i heu de revestir-vos de l’home nou, creat a imatge de Déu, de rectitud i san-tedat autèntiques." 
Ephesians4:25 Per tant, rebutjant les falsedats, par-leu sincerament cadascú amb el seu ger-mà, perquè som membres els uns dels altres." 
Ephesians4:26 Si us indigneu, mireu de no pecar, i que no us duri l’enuig fins a la posta de sol;" 
Ephesians4:27 no doneu facilitats al diable. 
Ephesians4:28 Qui tenia el vici de robar, que deixi de robar i que es dediqui, més aviat, a treballar amb les pròpies mans en algu-na cosa productiva, perquè així tindrà mitjans per a compartir amb qui ho necessita." 
Ephesians4:29 Que no surtin mai de la vostra boca paraules ofensives; si de cas, aquelles que tinguin una utilitat edificadora da-vant d’una necessitat i facin bé als qui les escolten." 
Ephesians4:30 No contristeu l’Esperit Sant de Déu, amb el qual heu estat marcats per al dia de la redempció." 
Ephesians4:31 Qualsevol mena d’amargor, rancú-nia, ira, cridòria i insults, aparteu-ho ben lluny de vosaltres, així com qual-sevol altra malícia." 
Ephesians4:32 Sigueu amables els uns amb els al-tres, comprensius, perdonant-vos mú-tuament, tal com Déu també us va perdonar per mitjà del Crist." 
Ephesians5:1 Així, doncs, procureu imitar Déu, com a fills estimats que sou," 
Ephesians5:2 i viviu en amor mutu, tal com el Crist us va estimar i es lliurà per vosaltres, com una ofrena i sacrifici a Déu, de suau fragància." 
Ephesians5:3 Per tant, de fornicació, de qualsevol immoralitat, de l’afany de diner, que ni tan sols se’n parli entre vosaltres, com convé a persones santes." 
Ephesians5:4 Igualment, ni indecències, ni xerrame-ques, ni burleries, que són coses que no estan bé; millor que us dediqueu a l’acció de gràcies." 
Ephesians5:5 Perquè heu de saber que cap fornica-dor, cap immoral, cap avariciós — que és tant com ser idòlatra —, no tindrà part en el Regne de Crist i de Déu." 
Ephesians5:6 Que ningú no us enganyi amb falsos arguments, perquè aquestes conductes atrauen el càstig de Déu sobre els rebels." 
Ephesians5:7 No tingueu, doncs, res a veure amb ells." 
Ephesians5:8 Si en altre temps éreu foscúries, ara que esteu en el Senyor sou llum. Com-porteu-vos com a fills de la llum," 
Ephesians5:9 perquè en la llum floreix tota mena de bonesa, rectitud i sinceritat," 
Ephesians5:10 distingint bé tot el que és agradable al Senyor," 
Ephesians5:11 i no prengueu part en les accions estèrils dels qui estan en tenebres; més aviat, descobriu-les." 
Ephesians5:12 Perquè allò que ells fan d’amagat, fa vergonya només de dir-ho;" 
Ephesians5:13 però, tot això, quan la llum ho des-cobreix queda ben patent," 
Ephesians5:14 i tot allò que queda al descobert re-flecteix la llum. Per això es diu: “Lleva’t, tu que dorms, i aixeca’t d’entre els morts, i el Crist t’il·luminarà.”" 
Ephesians5:15 Per tant, aneu amb compte amb el vostre comportament, no sigueu insen-sats, sinó gent de seny" 
Ephesians5:16 que sap aprofitar el temps present, perquè els dies que corren són dolents." 
Ephesians5:17 Així que, no sigueu inconscients i mireu de copsar quina és la voluntat del Senyor." 
Ephesians5:18 No us embriagueu de vi, que us faria dissoluts; més aviat ompliu-vos de l’Es-perit," 
Ephesians5:19 esplaieu-vos entre vosaltres amb salms, himnes i càntics inspirats, ento-nant salms al Senyor amb tot el cor," 
Ephesians5:20 i doneu sempre gràcies per tot a Déu Pare, en nom de nostre Senyor Jesucrist." 
Ephesians5:21 Tingueu-vos respecte els uns als altres en atenció a Crist. 
Ephesians5:22 Que les dones respectin els seus marits, com respecten el Senyor." 
Ephesians5:23 Perquè el marit és el cap de la dona, com Crist és el cap de l’Església, i al mateix temps, salvador del cos." 
Ephesians5:24 De la mateixa manera que l’Església se supedita al Crist, també les dones s’han de supeditar plenament als marits." 
Ephesians5:25 Marits, estimeu l’esposa com el Crist va estimar l’Església i s’oferí a si mateix per ella," 
Ephesians5:26 a fi de santificar-la, purificant-la amb el bany d’aigua, alhora que amb la Paraula," 
Ephesians5:27 per tal de preparar-se ell mateix una Església gloriosa, sense cap defecte ni arruga o res de semblant, sinó santa i immaculada." 
Ephesians5:28 Així, els marits han d’estimar la seva esposa com el propi cos. Qui estima la pròpia esposa s’estima a si mateix." 
Ephesians5:29 Ningú no ha odiat mai el propi cos, al contrari, tothom l’alimenta i el co-breix, com també el Crist ho ha fet per l’Església," 
Ephesians5:30 perquè som membres del seu cos. 
Ephesians5:31 Per això l’home deixarà el pare i la mare i s’ajuntarà a la dona, i els dos esdevindran un sol cos." 
Ephesians5:32 Aquest símbol és grandiós, tanma-teix jo l’aplico a Crist en relació a l’Església." 
Ephesians5:33 En conclusió: vosaltres també, que cadascú estimi la seva esposa com a si mateix; i l’esposa que tingui respecte al marit." 
Ephesians6:1 Fills, obeïu els vostres pares en el Senyor, com és just." 
Ephesians6:2 Honra el pare i la mare; és el primer manament que comporta una promesa: 
Ephesians6:3 “perquè tot et vagi bé i tinguis una llarga vida a la terra.” 
Ephesians6:4 I els pares, no sigueu massa exigents amb els vostres fills, pugeu-los amb aquella mena d’instrucció i correcció que és pròpia del Senyor." 
Ephesians6:5 Servents, obeïu els vostres amos humans respectuosament i amb senzillesa de cor, com al Crist," 
Ephesians6:6 no complint més en allò que es veu, com per quedar bé, sinó com a servents de Crist que compleixen amb gust el que Déu vol;" 
Ephesians6:7 serviu de bon grat, com si fos al Senyor i no pas als homes." 
Ephesians6:8 Recordeu que cadascú rebrà del Senyor la recompensa segons el bé que hagi fet, tant si és esclau com si és lliure." 
Ephesians6:9 I els amos, comporteu-vos de la mateixa manera amb ells, i deixeu les ame-naces, sabent que tant ells com vosaltres teniu al cel un Amo que no té privilegis per a ningú." 
Ephesians6:10 Finalment, enfortiu-vos en el Senyor, amb l’energia de la seva força." 
Ephesians6:11 Revestiu-vos amb tota l’armadura de Déu per poder resistir contra l’astúcia del diable," 
Ephesians6:12 perquè no hem de lluitar contra ad-versaris de carn i ossos, sinó contra sobiranies, contra poders, contra els dominadors d’aquest món de tenebres, contra les forces espirituals del mal, que habiten l’espai." 
Ephesians6:13 Per això, preneu l’armadura comple-ta de Déu, perquè pugueu resistir en els moments difícils i, després de vèncer-ho tot, restar dempeus." 
Ephesians6:14 Així, doncs, poseu-vos a punt, ce-nyits amb el cinturó de la veritat, vestits amb la cuirassa de la rectitud," 
Ephesians6:15 calçats els peus amb la prestesa per anunciar l’evangeli de la pau," 
Ephesians6:16 sobretot prenent l’escut de la fe, amb el qual podreu apagar totes les fletxes incendiàries del Maligne." 
Ephesians6:17 Cobriu-vos amb el casc de la salva-ció i preneu l’espasa de l’Esperit, que és la Paraula de Déu," 
Ephesians6:18 mitjançant l’oració i la súplica, pregant constantment en l’Esperit, i, si cal, vetllant amb constància, pregant per tots els creients," 
Ephesians6:19 i per mi també, perquè Déu em guiï en allò que he de dir, amb llibertat per a fer conèixer el propòsit ocult de l’Evangeli," 
Ephesians6:20 del qual sóc portaveu encadenat, a fi que pugui parlar confiadament com és el meu deure." 
Ephesians6:21 Per tal que també vosaltres sapigueu com em van les coses, i què és el que ara faig, us n’informarà de tot Tíquic, el germà estimat i fidel servidor en el Senyor." 
Ephesians6:22 Us l’he enviat expressament perquè us faci saber com estem i us encoratgi. 
Ephesians6:23 Pau als germans i amor amb fe, de part de Déu Pare i Senyor nostre, Jesu-crist." 
Ephesians6:24 Que la gràcia sigui amb tots els qui estimen nostre Senyor Jesucrist, inalte-rablement." 
Philippians1:1 Pau i Timoteu, servents de Crist Jesús, a tots els consagrats en Jesucrist que resideixen a Filips, amb els seus responsables i ajudants:" 
Philippians1:2 Us desitgem la gràcia i la pau de part de Déu, el nostre Pare, i de Jesucrist, el Senyor." 
Philippians1:3 Dono gràcies al meu Déu sempre que em recordo de vosaltres," 
Philippians1:4 i en totes les meves oracions prego sempre per vosaltres amb alegria," 
Philippians1:5 per la part que heu tingut en la pro-clamació de l’evangeli des del primer dia fins avui. 
Philippians1:6 Estic segur també d’una cosa: que aquell qui va començar en vosaltres la lloable empresa l’anirà conduint a bon terme fins al dia de Jesucrist. 
Philippians1:7 Els sentiments que tinc per a tots vosaltres són ben justificats, ja que us porto molt endins del cor, perquè tots vosaltres compartiu amb mi aquest privilegi que m’ha tocat d’ésser empresonat i poder defensar l’evangeli i confirmar-lo." 
Philippians1:8 Déu és testimoni de com us enyoro a tots vosaltres amb l’amor entranyable de Crist Jesús. 
Philippians1:9 I això demano en la meva oració: que el vostre amor s’enriqueixi encara més i més en ple coneixement i en el sentit de les coses," 
Philippians1:10 així podreu apreciar els autèntics va-lors de les coses i arribar francament i sense entrebancs al dia de Crist," 
Philippians1:11 plens d’aquest fruit de rectitud que ve per mitjà de Jesucrist, a glòria i lloança de Déu." 
Philippians1:12 Heu de saber, germans, que això que em passa a mi ha afavorit el progrés de l’evangeli," 
Philippians1:13 perquè per tota la seu governamental i altres llocs han vist ben clar que estic a la presó per causa de la meva fe cristiana. 
Philippians1:14 A més, el meu empresonament ha impulsat un gran nombre de germans a posar-se en mans del Senyor i procla-mar el missatge de Déu obertament i sense temença." 
Philippians1:15 És cert que alguns han anunciat el Crist per enveja i antagonisme a mi, però n’hi ha d’altres que ho fan amb bona voluntat." 
Philippians1:16 Aquests ho fan perquè m’estimen, sabent que jo he rebut l’encàrrec de defensar l’evangeli;" 
Philippians1:17 aquells altres, en canvi, anuncien el Crist per partidisme i amb mala inten-ció, pensant fer més feixuc el meu em-presonament." 
Philippians1:18 Però, tant se val! El cas és que, sigui per pretext o sigui lleialment, el Crist és proclamat, i això m’alegra. I encara tindré més alegries," 
Philippians1:19 perquè sé que gràcies a les vostres oracions, i amb l’ajuda de l’Esperit de Jesucrist, tot contribuirà al meu alliberament." 
Philippians1:20 Així ho espero ardentment, segur de no rebre un desengany i que en tot moment, tant si en surto amb vida com si he de morir, Crist manifestarà la seva glòria en la meva persona." 
Philippians1:21 Perquè Crist és la raó de la meva vida, i la mort, per tant, em resulta un guany." 
Philippians1:22 Però, si la meva vida en aquest món encara és de profit a l’obra, de debò que no sé què escollir." 
Philippians1:23 Em sento estrebat per dues bandes: per un costat, tinc el desig d’anar-me’n ja per estar amb Crist, que és, de bon tros, el millor de tot," 
Philippians1:24 però, per altra banda, vosaltres ne-cessiteu que la meva vida temporal continuï." 
Philippians1:25 Convençut d’aquest darrer punt, intueixo que encara no partiré: em quedaré entre vosaltres per a profit i alegria de la vostra fe." 
Philippians1:26 Així, quan torni a veure-us, tindreu motius de gloriar-vos de mi en Crist Jesús." 
Philippians1:27 Només demano que us porteu com és digne de l’evangeli de Crist. De manera que, tant si vinc a veure-us com si de lluny estant tinc notícies de vosaltres, pugui constatar que esteu ferms en un mateix esperit, que lluiteu unànimes per la fe de l’evangeli," 
Philippians1:28 i que no us intimiden gens els adver-saris. Això serà per a ells un signe clar de destrucció; en canvi, per a vosaltres ho serà de victòria, i això és obra de Déu." 
Philippians1:29 Perquè a vosaltres se us ha concedit el privilegi d’estar per Crist, no solament de creure en ell, sinó de patir també per ell," 
Philippians1:30 suportant aquella mateixa lluita que em vau veure sostenir i que ara, tal com us han dit, segueixo sostenint." 
Philippians2:1 Ara, doncs, si té alguna força una amonestació en Crist, si hi ha al-gun estímul en l’amor mutu, si existeix alguna comunicació espiritual, si sentiu algun afecte entranyable i compassiu," 
Philippians2:2 ompliu-me de goig mantenint la con-còrdia, tenint-vos un amor recíproc, unànimes, en harmonia." 
Philippians2:3 No feu res per rivalitat ni per presump-ció. Més aviat sigueu humils i considereu els altres superiors a vosaltres mateixos. 
Philippians2:4 Que ningú no miri solament pels propis interessos, sinó que cadascú també miri pels dels altres." 
Philippians2:5 Tingueu entre vosaltres els mateixos sentiments que tingué Crist Jesús: 
Philippians2:6 Ell, tot i que era de condició divina, no va considerar la seva igualtat amb Déu com un dret irrenunciable," 
Philippians2:7 sinó que ell mateix es va fer no-res i prengué la condició d’esclau. Un cop fet semblant als homes, i externament trobat com humà," 
Philippians2:8 s’humilià ell mateix i es féu obedient fins acceptar la mort, però una mort de creu." 
Philippians2:9 Per aquest motiu, precisament, Déu l’exalçà eminentment i li donà el Nom que està per damunt de tot altre nom," 
Philippians2:10 perquè en el Nom de Jesús tots els éssers del cel, la terra i l’abisme doble-guin els genolls," 
Philippians2:11 i tots els llavis proclamin que Jesu-crist és Senyor, a glòria de Déu Pare." 
Philippians2:12 Per tant, estimats meus, així com sempre m’heu fet cas, i no pas exclusi-vament quan era amb vosaltres, amb molta més raó escolteu-me ara que sóc lluny: continueu elaborant la vostra salvació amb respecte i temor," 
Philippians2:13 perquè és Déu qui activa en vosaltres la voluntat i l’acció, segons la seva benevolència." 
Philippians2:14 Feu-ho tot sense rondinar ni discutir," 
Philippians2:15 per tal que sigueu irreprensibles i senzills, fills de Déu sense defecte, enmig d’una gent maligna i esgarriada, entre la qual resplendiu com els astres en el món," 
Philippians2:16 mantenint enlaire la Paraula de Vida, honorant-me a mi de cara al dia de Crist, perquè no hauré fracassat en la meva carrera ni haurà estat inútil el meu esforç." 
Philippians2:17 Fins i tot, si la meva sang ha de ser vessada com una ofrena a favor de la vostra fe, me n’alegro i me’n felicito amb tots vosaltres." 
Philippians2:18 Que això sigui també motiu d’alegria per a vosaltres i uniu-vos al meu goig. 
Philippians2:19 Espero que, per gràcia del Senyor Jesús, aviat us podré enviar Timoteu, a fi que també jo m’animi, quan ell em porti notícies vostres." 
Philippians2:20 Atès que no disposo de cap altre que m’entengui tan bé ni que tingui un interès tan gran per vosaltres," 
Philippians2:21 perquè, el que són els altres, tots van a la seva i no tenen gaire interès pel que fa a Jesucrist." 
Philippians2:22 En canvi, de Timoteu, ja sabeu prou bé com s’ha acreditat, perquè em va fer costat en el servei de l’evangeli com un fill amb el seu pare." 
Philippians2:23 Ell, doncs, és qui us penso enviar tan bon punt vegi resolta la meva situació." 
Philippians2:24 Per més que tinc força confiança en el Senyor que ben aviat podré ser amb vosaltres. 
Philippians2:25 També he cregut necessari enviar-vos Epafrodit, el germà col·laborador meu i company de lluita, el vostre enviat per a atendre les meves necessitats." 
Philippians2:26 Ell tenia molta enyorança de tots vosaltres, i estava preocupat perquè sap que us han dit que estava malalt," 
Philippians2:27 i és cert que va estar a punt de morir, però Déu es va compadir d’ell, i no solament d’ell, sinó de mi també, perquè no augmentessin les meves preocupacions." 
Philippians2:28 Us el faig venir tan aviat com he pogut, a fi que tingueu l’alegria de tornar-lo a veure i jo tingui una preocupació menys." 
Philippians2:29 Acolliu-lo, doncs, en el Senyor, amb tota alegria, i sapigueu apreciar els qui són com ell," 
Philippians2:30 ja que per l’obra del Crist va arribar arran de la mort, després d’exposar la seva vida per complir el que vosaltres no podíeu fer personalment en ajuda meva." 
Philippians3:1 Per tant, germans meus, alegreu-vos en el Senyor. A mi no em sap greu repetir-vos les mateixes coses, i, a vosaltres, us dóna seguretat." 
Philippians3:2 Vigileu els gossos, aneu amb compte amb els mals obrers, fugiu de la mutilació," 
Philippians3:3 que som nosaltres els circumcidats de debò: els qui tributem el culte en l’Esperit de Déu i ens gloriem en Crist Jesús, i no posem la confiança en castes humanes," 
Philippians3:4 encara que jo, fins i tot de la meva nissaga puc enorgullir-me. Si algú pensa que pot refiar-se dels títols humans, doncs jo encara més:" 
Philippians3:5 circumcidat als vuit dies de néixer, de la raça d’Israel, de la tribu de Benjamí, hebreu fill d’hebreus, i pel que fa a la Llei, fariseu;" 
Philippians3:6 quant al zel, perseguidor de l’Es-glésia; i davant la rectitud que la Llei exigeix, irreprensible." 
Philippians3:7 Però, tot el que per a mi era un guany ho he considerat una pèrdua per causa de Crist." 
Philippians3:8 Més encara, totes les coses les consi-dero una pèrdua al costat de l’eminent coneixement de Jesucrist, el meu Senyor. Per ell ho he donat tot per perdut, i ho tinc com a deixalles a canvi de guanyar el Crist" 
Philippians3:9 i unir-me a ell, no pas per la meva justícia adquirida per la Llei, sinó en virtut de la fe en Crist, la justícia que Déu concedeix basada en la fe." 
Philippians3:10 Així el podré conèixer, a ell i a la potència de la seva resurrecció, i com-partir els seus sofriments configurant en mi la seva mort," 
Philippians3:11 amb l’esperança d’arribar a la re-surrecció d’entre els morts. 
Philippians3:12 No dic que ja hagi assolit el premi o que ja hagi arribat al terme, però se-gueixo corrent a veure si el puc abastar, ja que Crist Jesús m’ha abastat a mi." 
Philippians3:13 Germans, no és que jo pensi haver-lo aconseguit personalment, encara; el meu interès se centra a oblidar-me de tot el que he deixat enrere i llençar-me de dret cap endavant," 
Philippians3:14 a córrer cap a la meta, per tal de recollir el premi de l’alta vocació de Déu en Crist Jesús." 
Philippians3:15 Tots, doncs, els qui som madurs, tinguem aquests sentiments; i, si en al-gun punt penseu altrament, Déu també farà que ho entengueu." 
Philippians3:16 Mentrestant, convé que mantingueu una mateixa línia en allò que hàgim superat." 
Philippians3:17 Germans, seguiu tots el meu exemple i fixeu-vos en aquells qui es comporten segons el model que teniu en nosaltres." 
Philippians3:18 Perquè en corren molts, com ja us he dit força vegades, i ara us ho repeteixo amb llàgrimes als ulls, que no volen saber res de la creu de Crist," 
Philippians3:19 i la seva fi és la perdició. Situen el seu déu en el ventre i l’honra en les vergonyes íntimes, perquè tenen menta-litat terrenal." 
Philippians3:20 Nosaltres, en canvi, som ciutadans del cel, d’on també esperem com a Sal-vador el Senyor Jesucrist;" 
Philippians3:21 ell transformarà la baixesa del nostre cos configurant-lo al seu cos glorificat, amb aquella energia que li permetrà fins de sotmetre tot l’univers a si mateix." 
Philippians4:1 Per tant, germans meus estimats i enyorats, alegria i corona meva, manteniu-vos així ferms en el Senyor, estimats meus." 
Philippians4:2 Prego a Evòdia i demano a Síntique que s’avinguin en el Senyor. 
Philippians4:3 Sí, també a tu et demano, fidel company, que tinguis cura d’aquelles que van lluitar amb mi en l’Evangeli, junt amb Climent i els altres col·laboradors meus, els noms dels quals són al llibre de la vida." 
Philippians4:4 Estigueu contents en el Senyor sempre; ho repeteixo, estigueu contents." 
Philippians4:5 Que la vostra cordialitat sigui ben pa-lesa per a tothom. El Senyor és a prop," 
Philippians4:6 no us inquieteu per res, ans en qual-sevol ocasió acudiu a l’oració i a la sú-plica, presentant a Déu les vostres peticions amb accions de gràcies." 
Philippians4:7 I la pau de Déu, que supera tot enteniment, guardarà els vostres cors i els vostres pensaments en Crist Jesús." 
Philippians4:8 En resum, germans, tot allò que sigui autèntic, respectable, just, net, estimable, de bon nom, qualsevol virtut, tot el que és digne d’elogi: en això poseu-hi el vostre interès." 
Philippians4:9 I el que heu après i heu rebut, i sentit, i vist en mi, poseu-ho en pràctica, i el Déu de la pau serà amb vosaltres." 
Philippians4:10 He tingut una gran satisfacció en el Senyor que ara, per fi, hàgiu revifat el vostre interès per mi; perquè, si bé el sentíeu, mancava l’ocasió." 
Philippians4:11 No penseu que és la necessitat la que em fa parlar així, perquè ja he après a passar amb el que tinc" 
Philippians4:12 i sé viure amb estretor, i també sé viure en l’abundor. En qualsevol situació i en qualsevol lloc, estic avesat a anar tip i a passar gana, a tenir de sobres i a fer curt." 
Philippians4:13 Tot ho puc en aquell qui em dóna forces. 
Philippians4:14 Amb tot, heu fet bé de compartir amb mi aquests moments difícils." 
Philippians4:15 Vosaltres, els filipencs, sabeu també que als inicis de l’evangelització, quan vaig sortir de la Macedònia, cap altra església, llevat de la vostra, no va voler participar en l’ajut amb donatius;" 
Philippians4:16 perquè, fins a Tessalònica, més d’una vegada m’heu fet arribar ajuda per a les meves necessitats." 
Philippians4:17 No és que vagi a la recerca del sub-sidi, el que busco és que augmenti el benefici al vostre compte." 
Philippians4:18 He rebut tot el que m’heu enviat i estic ben proveït; tot ha quedat resolt tan bon punt Epafrodit m’ha donat aquesta ofrena vostra, que és un perfum suau, sacrifici agradable que Déu accepta de bon grat." 
Philippians4:19 El meu Déu, per la seva part, cobrirà totes les vostres necessitats segons la seva esplendidesa, gloriosament en Crist Jesús." 
Philippians4:20 A Déu, Pare nostre, sigui la glòria pels segles dels segles. Amén." 
Philippians4:21 Doneu records a tots els creients en Crist Jesús. Us saluden els germans que són amb mi. 
Philippians4:22 Salutacions de tots els creients, espe-cialment els criats de la casa imperial." 
Philippians4:23 Que la gràcia del Senyor Jesucrist sigui amb el vostre esperit. 
Colossians1:1 Pau, apòstol de Crist Jesús per designi de Déu, i el germà Ti-moteu," 
Colossians1:2 als sants i fidels germans en Crist Jesús que són a Colosses. Gràcia a vosaltres i pau de part de Déu, nostre Pare." 
Colossians1:3 Donem gràcies a Déu, Pare de nostre Senyor Jesucrist, pregant sempre per vosaltres," 
Colossians1:4 d’ençà que ens hem assabentat de la vostra fe en Crist Jesús i de l’amor que teniu envers tots els sants," 
Colossians1:5 per l’esperança que us és reservada al cel, de la qual ja heu tingut coneixement per la paraula de veritat de l’evangeli," 
Colossians1:6 que ja és present entre vosaltres. Així és com fructifica i creix pertot arreu, igual com ho ha fet entre vosaltres, des del dia que vau escoltar i vau compren-dre de veritat la gràcia de Déu." 
Colossians1:7 Això és el que heu après d’Epafràs, el nostre estimat conservent, que és fidel ministre de Crist Jesús a favor vostre." 
Colossians1:8 Ell és qui ens ha informat també de l’amor que us teniu en l’Esperit. 
Colossians1:9 Per això també nosaltres, des del moment que ho vam saber, no hem deixat de pregar per vosaltres i de demanar que sigueu plens del coneixement de la seva voluntat, amb saviesa i enteniment es-piritual," 
Colossians1:10 a fi que tingueu un comportament digne del Senyor, que el satisfaci plenament, fructificant en tota bona activitat i progressant en el coneixement de Déu;" 
Colossians1:11 enfortits en tota virtut, segons el seu poder gloriós, enterament pacients i constants;" 
Colossians1:12 donant gràcies amb alegria al Pare, que ens ha fet aptes per a participar de l’herència dels sants en la llum," 
Colossians1:13 que ens ha deslliurat del poder de les tenebres i ens ha traslladat al Regne del Fill del seu amor," 
Colossians1:14 en qui tenim la redempció, la remis-sió dels pecats." 
Colossians1:15 Ell és la imatge del Déu invisible, el primogènit de tota la creació," 
Colossians1:16 perquè en ell foren creades totes les coses, les del cel i les de la terra, les visibles i les invisibles, ja siguin trons o sobiranies, principats o potestats; tot fou creat per ell i envers ell;" 
Colossians1:17 i ell és abans de totes les coses, i totes les coses subsisteixen en ell." 
Colossians1:18 Ell és el cap del cos de l’Església; ell n’és l’origen, el primer retornat d’entre els morts, a fi que ell tingui en tot la primacia," 
Colossians1:19 perquè Déu va voler que habités en ell tota la plenitud," 
Colossians1:20 i per mitjà seu reconciliar amb ell tot l’univers, pacificant amb la sang de la seva creu, per mitjà d’ell, tant les coses que són sobre la terra com les del cel." 
Colossians1:21 També a vosaltres, que en altre temps éreu forasters i mentalment ene-mics per causa de les males accions," 
Colossians1:22 ara, en canvi, us ha reconciliat mit-jançant la mort del seu cos de carn, a fi de portar-vos a la seva presència sants, nets i lliures d’acusació," 
Colossians1:23 si persevereu fonamentats i ferms en la fe, inamovibles en l’esperança de l’evangeli que heu sentit i que ha estat proclamat a tota criatura de sota el cel, del qual jo, Pau, n’he esdevingut servidor." 
Colossians1:24 Ara m’alegro en els sofriments en pro de vosaltres, i completo en la meva carn el que resta de les sofrences del Crist per amor del seu cos, que és l’Es-glésia," 
Colossians1:25 al servei de la qual vaig ser destinat segons la dispensació que Déu m’ha confiat envers vosaltres, a fi de complir íntegrament la paraula de Déu," 
Colossians1:26 el secret ocult durant segles i gene-racions però que ara ha estat revelat als seus sants. 
Colossians1:27 A ells, Déu ha volgut manifestar-los la riquesa gloriosa que hi ha en aquest misteri per als no jueus: que Crist és entre vosaltres l’esperança de la glòria." 
Colossians1:28 A ell anunciem nosaltres, aconsellant i instruint tothom en ple coneixement, a fi de conduir-los a la perfecció en Crist." 
Colossians1:29 Amb aquest propòsit també m’esfor-ço, lluitant amb la seva energia, que actua vigorosament en mi." 
Colossians2:1 Perquè vull que sapigueu com és de forta la lluita que sostinc per vosaltres i pels de Laodicea, i per tants d’altres que no em coneixen personalment," 
Colossians2:2 a fi que els seus cors siguin confortats, units íntimament en l’amor, i enriquits de la plena seguretat que els faci conèi-xer el misteri de Déu, que és Crist," 
Colossians2:3 en qui es troben continguts tots els tresors de la saviesa i de la ciència. 
Colossians2:4 Us dic això perquè no us enganyi ningú amb raonaments capciosos. 
Colossians2:5 Que, si bé físicament sóc lluny, estic, però, amb vosaltres en esperit, alegrant-me de veure el vostre bon ordre i la fermesa de la vostra fe en Crist." 
Colossians2:6 Així, doncs, tal com heu rebut Crist Jesús, el Senyor, avanceu en ell," 
Colossians2:7 arrelats i sobreedificats en ell i fonamentats en la fe, com fóreu ensenyats, desbordant en acció de gràcies." 
Colossians2:8 Mireu que ningú no us enganyi amb filosofies i sofismes buits, segons les tradicions humanes, basats en els elements del món i no pas d’acord amb Crist." 
Colossians2:9 Perquè en ell habita tota la plenitud de la divinitat corporalment," 
Colossians2:10 i vosaltres heu arribat a la plenitud en ell, que és el cap de tot principat i tota potestat." 
Colossians2:11 En ell fóreu també circumcidats amb una circumcisió que no és feta amb les mans, sinó amb la circumcisió del Crist, que us despulla del cos carnal." 
Colossians2:12 Sepultats juntament amb ell en el baptisme, amb ell fóreu també juntament ressuscitats per mitjà de la fe en el poder de Déu, que el ressuscità d’entre els morts;" 
Colossians2:13 i a vosaltres, que éreu morts en els pecats i en la incircumcisió de la vostra carn, us vivificà juntament amb ell perdonant-vos tots els pecats," 
Colossians2:14 esborrant l’acta que constatava el nostre deute amb els preceptes, que era contrària i que ha retirat clavant-la a la creu," 
Colossians2:15 derrotant els principats i les potestats per mitjà d’ella, i exposant-los en públic testimoni en el seu seguici triomfal." 
Colossians2:16 Que ningú, doncs, no us judiqui en qüestions del menjar o del beure, o pel que fa a dies de festa o de noviluni, o de dissabtes;" 
Colossians2:17 aquestes coses han estat l’ombra de les que havien de venir, però el cos és el Crist." 
Colossians2:18 No us deixeu desqualificar per cap dels qui es fan passar per humils i de-vots dels àngels, que pretenen tenir visions, vanament infatuats per l’estima del propi sentit carnal," 
Colossians2:19 i no es mantenen units al Cap, que regeix tot el cos i el sosté per les jun-tures i els tendons, fent-lo créixer amb la creixença que ve de Déu." 
Colossians2:20 Si sou morts amb Crist pel que fa als elements d’aquest món, per què us dei-xeu imposar preceptes com si encara visquéssiu al món?" 
Colossians2:21 “No n’agafis, no en tastis, no toquis.”" 
Colossians2:22 Coses, aquestes, destinades totes a consumir-se en el propi ús, segons els preceptes i les doctrines dels homes." 
Colossians2:23 Aquestes normes poden semblar as-senyades a causa de l’afectada devoció i humilitat, i per la mortificació corporal que practiquen, però no valen res: només serveixen per a la satisfacció carnal." 
Colossians3:1 Ja que heu ressuscitat juntament amb el Crist, cerqueu les coses de dalt, on hi ha el Crist assegut a la dreta de Déu." 
Colossians3:2 Tingueu el pensament en les coses de dalt i no en les de la terra; 
Colossians3:3 perquè vau morir, i la vostra vida està amagada amb el Crist de Déu." 
Colossians3:4 Quan Crist, que és la vostra vida, es manifesti, llavors també vosaltres sereu manifestats amb ell en glòria." 
Colossians3:5 Per tant, amortiu els vostres membres terrenals: fornicació, immoralitat, pas-sió, mal desig, i la cobdícia, que és una idolatria." 
Colossians3:6 Aquestes coses que provoquen el càs-tig aïrat de Déu," 
Colossians3:7 són les que també vosaltres havíeu practicat en la vostra vida passada; 
Colossians3:8 però ara desfeu-vos de tots aquests vicis: la ira, la indignació, la malícia. Bandegeu de la vostra boca la injúria i la grolleria." 
Colossians3:9 No us mentiu els uns als altres, ja que us heu despullat de l’home antic, amb els seus fets," 
Colossians3:10 i us heu revestit del nou, que es va renovant vers el ple coneixement, se-gons la imatge d’aquell qui el va crear;" 
Colossians3:11 on no compten ni grec ni jueu, cir-cumcís ni incircumcís, bàrbar, escita, esclau, llibert, sinó Crist, que és el tot en tots." 
Colossians3:12 Revestiu-vos, doncs, com a escollits de Déu, sants i estimats, de sentiments tendres, de benignitat, d’humilitat, de serenor, de paciència," 
Colossians3:13 suportant-vos els uns als altres i perdonant-vos mútuament, si algú té quei-xa contra un altre; i com el Senyor us perdonà, així també vosaltres." 
Colossians3:14 I, com a culminació de tot això, ce-nyiu-vos d’amor, que és el vincle de la perfecció." 
Colossians3:15 I la pau de Crist regeixi els vostres sentiments, ja que precisament heu estat cridats per a formar un sol cos; i estigueu-ne agraïts." 
Colossians3:16 Que la paraula de Crist tingui enmig vostre una estada pletòrica; instruïu-vos i aconselleu-vos mútuament amb tota sa-viesa; canteu de cor a Déu amb agraïment, salms, himnes i càntics espirituals," 
Colossians3:17 i tot el que feu, sigui de paraula o sigui d’obra, feu-ho tot en nom del Senyor Jesús, donant gràcies a Déu Pare per mitjà d’ell." 
Colossians3:18 Dones, sigueu dòcils als vostres marits, com convé en el Senyor." 
Colossians3:19 Marits, estimeu les vostres mullers i no les tracteu amb aspresa." 
Colossians3:20 Fills, obeïu el vostres pares en tot, perquè això agrada al Senyor." 
Colossians3:21 Pares, no exaspereu els vostres fills, perquè no es desanimin." 
Colossians3:22 Servents, obeïu en tot els vostres amos humans, no complint en allò que més es veu, com per quedar bé, sinó amb simplicitat de cor, per respecte al Senyor." 
Colossians3:23 En qualsevol tasca que emprengueu poseu-hi l’ànima, com si fos pel Senyor i no pels homes," 
Colossians3:24 segurs que rebreu del Senyor la re-compensa de l’herència. El Senyor que nosaltres servim és el Crist. 
Colossians3:25 Mireu que qui és injust rebrà per la injustícia que hagi comès, perquè no hi ha privilegis per a ningú." 
Colossians4:1 Amos, doneu als vostres servents el que és just i raonable, sabent que també vosaltres teniu un amo en el cel." 
Colossians4:2 Persevereu en l’oració, ben atents, do-nant gràcies." 
Colossians4:3 Al mateix temps pregueu també per nosaltres, a fi que Déu ens obri una por-ta a la predicació per a proclamar el misteri del Crist, per amor del qual en-cara estic pres," 
Colossians4:4 i perquè jo el pugui fer conèixer par-lant adequadament. 
Colossians4:5 Comporteu-vos assenyadament amb els de fora, aprofitant el temps." 
Colossians4:6 Que la vostra conversa sigui sempre amb gràcia, assaonada amb sal, i sapi-gueu respondre com convé a cadascú." 
Colossians4:7 El caríssim germà Tíquic, fidel ministre i conservent meu en el Senyor, us informarà de com van totes les meves coses;" 
Colossians4:8 per aquest motiu us l’he enviat, a fi que conegueu l’estat de les nostres co-ses i encoratgi els vostres cors," 
Colossians4:9 juntament amb Onèsim, el caríssim i fidel germà, que és un dels vostres; ells us posaran al corrent de tot el que hi ha per aquí." 
Colossians4:10 Us saluda Aristarc, el meu company de presó, i Marc, el cosí de Bernabé, referent al qual ja heu rebut instruccions; si ve a vosaltres, acolliu-lo bé;" 
Colossians4:11 també Jesús, l’anomenat Just. D’en-tre els jueus són els únics que m’ajuden per al Regne de Déu, i han estat un bon consol per a mi." 
Colossians4:12 Us saluda el vostre Epafràs, servent de Crist Jesús, sempre sol·lícit per vosaltres en les seves oracions, perquè es-tigueu ferms, perfectes i plenament con-vençuts del voler de Déu." 
Colossians4:13 Jo us puc assegurar que treballa molt per vosaltres, i pels de Laodicea i pels de Hieràpolis." 
Colossians4:14 Us saluda Lluc, el metge estimat, i Dimas." 
Colossians4:15 Saludeu els germans de Laodicea, i Nimfes, amb la comunitat que es reu-neix a casa seva." 
Colossians4:16 Un cop haureu llegit aquesta carta entre vosaltres, feu que sigui llegida també a l’església de Laodicea, i la d’ells, llegiu-la també vosaltres." 
Colossians4:17 Digueu a Arquip: “Tingues en comp-te el ministeri que has rebut en el Senyor, a fi d’acomplir-lo.”" 
Colossians4:18 El comiat l’escric jo mateix, Pau. Recordeu-vos de les meves cadenes. Que la gràcia sigui amb vosaltres." 
1Thessalonians1:1 Pau, Silvà i Timoteu, a l’església dels tessalonicencs unida a Déu Pare i en el Senyor Jesucrist: gràcia i pau a vosaltres." 
1Thessalonians1:2 Donem sempre gràcies a Déu per tots vosaltres fent memòria de vosaltres en les nostres oracions," 
1Thessalonians1:3 recordant constantment davant del nostre Déu i Pare l’efectivitat de la vostra fe, el treball d’amor i la tenacitat de l’esperança en Jesucrist, nostre Senyor," 
1Thessalonians1:4 convençuts, germans estimats de Déu, de la vostra elecció." 
1Thessalonians1:5 Perquè la nostra predicació evangèlica no vingué a vosaltres solament de paraula, sinó també amb poder, amb Es-perit Sant i amb molt plena seguretat. Prou sabeu el que fèiem per amor vostre quan érem entre vosaltres." 
1Thessalonians1:6 I vosaltres us heu fet imitadors nostres i del Senyor, acollint la paraula enmig de grans adversitats, amb goig de l’Es-perit Sant," 
1Thessalonians1:7 talment que vosaltres heu esdevingut un exemple per a tots els creients de la Macedònia i de l’Acaia. 
1Thessalonians1:8 El fet és que, des de vosaltres, ha ressonat la paraula del Senyor, i no tant sols a la Macedònia i a l’Acaia, sinó que s’ha estès pertot arreu la fe que teniu envers Déu, de manera que no ens cal afegir-hi res;" 
1Thessalonians1:9 ells mateixos conten de nosaltres com vam arribar entre vosaltres i com us convertíreu dels ídols a Déu, per servir el Déu viu i veritable," 
1Thessalonians1:10 i esperar delerosos del cel el seu Fill, que ell ressuscità d’entre els morts, Jesús, que ens allibera de la ira que ha de venir." 
1Thessalonians2:1 També vosaltres mateixos, germans, sabeu que la nostra estada entre vosaltres no ha estat infructuosa;" 
1Thessalonians2:2 malgrat els mals tractes i ultratges soferts a Filips — que ja coneixeu —, vam tenir prou confiança en el nostre Déu per a predicar-vos l’evangeli enmig d’una forta oposició." 
1Thessalonians2:3 Perquè la nostra exhortació no neix pas de l’error, ni de sòrdides intencions, ni és amb engany," 
1Thessalonians2:4 sinó que, tal com fórem aprovats de Déu perquè se’ns confiés la predicació de l’evangeli, així vam parlar, no pas com qui vol complaure els homes, sinó Déu, que examina els nostres cors." 
1Thessalonians2:5 Prou sabeu que mai no hem emprat paraules aduladores ni hem tingut cob-dícies encobertes, Déu n’és testimoni;" 
1Thessalonians2:6 ni hem envejat honors humans, ni vos-tres ni d’altres." 
1Thessalonians2:7 Baldament que, com a apòstols de Crist, hauríem pogut imposar-nos, no obstant, tinguérem força delicadesa amb vosaltres, com quan una dida dóna escalf als seus propis fills." 
1Thessalonians2:8 Us estimàvem tant que hauríem desit-jat fer-vos participar no solament de l’evangeli de Déu, sinó fins i tot de les nostres pròpies vides: tant estimats heu esdevingut per a nosaltres." 
1Thessalonians2:9 Recordeu, si no, germans, els nostres treballs i fatigues; de com treballant nit i dia, a fi de no ser una càrrega a cap de vosaltres, us vam predicar l’evangeli de Déu." 
1Thessalonians2:10 Vosaltres en sou testimonis, i Déu ho és també, de com en fou, de correcte, just i sense queixa, el nostre comportament envers vosaltres, els creients." 
1Thessalonians2:11 Així mateix us consta que ens hem comportat amb vosaltres com un pare amb els seus fills, exhortant i animant cadascun de vosaltres," 
1Thessalonians2:12 encoratjant-vos a fi que visquéssiu com és digne de Déu, que us crida al seu Regne i glòria." 
1Thessalonians2:13 Per això, també nosaltres donem grà-cies a Déu incessantment, perquè, quan vàreu rebre la paraula de Déu que ens heu sentit predicar, l’acollíreu, no pas com a paraula humana, sinó tal com és en realitat, paraula de Déu que actua eficaçment en vosaltres, els creients." 
1Thessalonians2:14 De fet, vosaltres, germans, heu vingut a ser una repetició de les esglésies de Déu en Crist Jesús, que són a la Ju-dea, ja que també heu patit de part dels vostres compatriotes les mateixes coses que sofrien ells de part dels jueus:" 
1Thessalonians2:15 d’aquells qui van matar el Senyor Jesús, com també els profetes, i a nosaltres ens han expulsat; aquells qui des-plauen a Déu i es fan enemics de tot-hom," 
1Thessalonians2:16 quan ens impedeixen de predicar als gentils a fi que se salvin. Així van constantment curullant la mesura dels seus pecats, però a la fi descarregarà damunt d’ells la ira." 
1Thessalonians2:17 Per la nostra part, germans, el breu temps que ens hem quedat privats de la vostra presència — si bé no del vostre afecte —, ens apressava el desig ardent que tenim de venir a veure-us cara a cara," 
1Thessalonians2:18 així que ens vam proposar fer-vos una visita, particularment jo, Pau, més d’una vegada, però Satanàs ens ho ha impedit." 
1Thessalonians2:19 De fet, quina pot ser la nostra espe-rança, la nostra alegria i corona glorio-sa? ¿No heu de ser-ho vosaltres, davant nostre Senyor Jesús, quan ell vingui?" 
1Thessalonians2:20 Sí, vosaltres sou la nostra glòria i la nostra joia!" 
1Thessalonians3:1 Per això, no podent contenir-nos més, vam preferir restar sols a Atenes," 
1Thessalonians3:2 i vam enviar Timoteu, germà nostre, ministre de Déu i col·laborador nostre en l’evangeli de Crist, amb el propòsit de refer-vos i animar-vos en la vostra fe," 
1Thessalonians3:3 per tal que ningú no vacil·li en les dificultats presents, ja que, com vosaltres mateixos sabeu, és per això que som aquí." 
1Thessalonians3:4 Ja que també quan érem entre vosaltres us predèiem que hauríem de passar tribulacions, tal com heu vist que ha succeït." 
1Thessalonians3:5 Per aquest motiu també jo, que no em podia contenir més, el vaig enviar per assabentar-me de com estava la vostra fe, no fos cas que us hagués provat el temptador i els nostre treball s’hagués perdut." 
1Thessalonians3:6 Però ara, Timoteu ha tornat de visitar-vos i ens ha donat bones notícies de la vostra fe i el vostre amor mutu, de com sempre ens recordeu amb afecte, i que teniu tantes ganes de veure’ns com en tenim nosaltres de veure-us a vosaltres." 
1Thessalonians3:7 De tot això, germans, enmig de totes les nostres angoixes i preocupacions, ens n’heu alleugerat per mitjà de la vostra fe," 
1Thessalonians3:8 perquè ara sí que revivim, sabent que us manteniu ferms en el Senyor." 
1Thessalonians3:9 Davant d’això, ¿quina acció de grà-cies podem oferir a Déu per vosaltres, a canvi del gran goig que podem gaudir davant el nostre Déu per causa vostra?" 
1Thessalonians3:10 Preguem nit i dia, amb viva instància, que puguem tornar-nos a veure i que puguem aportar el que manqui a la vostra fe." 
1Thessalonians3:11 Que Déu mateix, el nostre Pare, i Jesús, el nostre Senyor, encaminin el nostre viatge cap a vosaltres." 
1Thessalonians3:12 I, pel que fa a vosaltres, que el Senyor augmenti fins a vessar l’amor entre vosaltres i envers tothom, així com també el nostre per a vosaltres," 
1Thessalonians3:13 a fi que siguin refermats els vostres cors, en santedat irreprotxable, davant Déu, el nostre Pare, en la vinguda de nostre Senyor Jesús, amb tots els seus sants." 
1Thessalonians4:1 Endemés, germans, això us dema-nem i requerim en el Senyor Jesús: que tal com vau aprendre de nosaltres de com cal comportar-se per agra-dar Déu — si bé de fet ja ho practiqueu —, procureu progressar més i més." 
1Thessalonians4:2 Ja sabeu quins preceptes us vam donar de part del Senyor Jesús. 
1Thessalonians4:3 La voluntat de Déu és que mantingueu la vostra santificació, que us aparteu de la fornicació;" 
1Thessalonians4:4 que cadascun de vosaltres sàpiga con-trolar en santedat i respecte el propi cos," 
1Thessalonians4:5 i no pas en passions de mal desig, com fa la gent que no coneix Déu;" 
1Thessalonians4:6 que en el negoci ningú no abusi del seu germà ni l’enganyi, perquè el Senyor castiga totes aquestes coses, com ja us hem advertit seriosament." 
1Thessalonians4:7 Perquè Déu no ens ha cridat pas a la impuresa, sinó a la santificació." 
1Thessalonians4:8 Per això, el qui ho rebutja, no rebutja un home, sinó Déu, que us dóna també el seu Sant Esperit." 
1Thessalonians4:9 I pel que fa a l’amor fraternal, no teniu necessitat que us n’escrigui, atès que Déu mateix us ha ensenyat a estimar-vos els uns als altres." 
1Thessalonians4:10 I, efectivament, així ho feu amb tots els germans de tota la Macedònia, però us exhortem, germans, a progressar més i més" 
1Thessalonians4:11 i a posar tot l’afany a viure en pau, complint amb la vostra obligació, i a treballar amb les vostres pròpies mans, tal com us hem recomanat de fer," 
1Thessalonians4:12 a fi que visqueu dignament davant els no-creients i no tingueu necessitat de ningú. 
1Thessalonians4:13 No volem tampoc, germans, que des-conegueu la situació dels qui moren, a fi que no us entristiu com fan els altres que no tenen esperança." 
1Thessalonians4:14 Tal com creiem que Jesús morí i res-suscità, així també creiem que Déu por-tarà amb Jesús els qui s’adormiren en ell." 
1Thessalonians4:15 Això, doncs, us ho diem en paraula del Senyor que nosaltres, els qui restem vius quan torni el Senyor, no ens avan-çarem als qui ja s’hauran mort," 
1Thessalonians4:16 perquè el mateix Senyor a l’ordre de marxar, al crit d’un arcàngel i al so de la divina trompeta, baixarà del cel, i els morts en Crist ressuscitaran primer;" 
1Thessalonians4:17 després, nosaltres, els vivents, els qui som deixats, serem enduts juntament amb ells en els núvols a rebre el Senyor en els aires; i així estarem sempre amb el Senyor." 
1Thessalonians4:18 Així, doncs, estimuleu-vos mútuament amb aquestes paraules." 
1Thessalonians5:1 Pel que fa al temps i al moment, no fa al cas, germans, que us n’es-crigui," 
1Thessalonians5:2 ja que vosaltres mateixos sabeu prou bé que el dia del Senyor arribarà com un lladre de nit. 
1Thessalonians5:3 Quan diran: Pau i seguretat, llavors, de sobte vindrà la destrucció damunt d’ells, com els dolors de l’infantament a una dona encinta, i no se n’escaparan." 
1Thessalonians5:4 Però vosaltres, germans, no viviu pas en la foscor perquè aquell dia us pugui sorprendre com un lladre;" 
1Thessalonians5:5 tots vosaltres sou fills de la llum i fills del dia; nosaltres no som de la nit ni de les tenebres. 
1Thessalonians5:6 Per tant, no hem de dormir com els altres, sinó vetllar i viure amb temprança." 
1Thessalonians5:7 Perquè, els qui dormen, dormen de nit, i els qui s’embriaguen, s’embriaguen de nit;" 
1Thessalonians5:8 en canvi, nosaltres, que som del dia, siguem sobris, revestits amb la cuirassa de la fe i de l’amor, i amb el casc de l’esperança de salvació." 
1Thessalonians5:9 Perquè Déu no ens ha posat per al càstig, sinó per a obtenir la salvació per mitjà de nostre Senyor Jesucrist," 
1Thessalonians5:10 que morí per nosaltres a fi que, tant si estem vetllant com si ens troba ja dormint, visquem juntament amb ell." 
1Thessalonians5:11 Per això, animeu-vos mútuament i edifiqueu-vos els uns als altres, tal com ja feu." 
1Thessalonians5:12 Us preguem, germans, que sigueu considerats amb els qui treballen entre vosaltres i us governen en el Senyor i us amonesten;" 
1Thessalonians5:13 tingueu-los en gran estima i amor per consideració a la seva tasca. Tingueu pau entre vosaltres. 
1Thessalonians5:14 Us prego també, germans, que corre-giu els desordenats, que encoratgeu els abatuts, que ajudeu els febles i que si-gueu soferts amb tothom." 
1Thessalonians5:15 Mireu que ningú no torni a un altre mal per mal, sinó seguiu sempre el bé, tant entre vosaltres com amb tothom." 
1Thessalonians5:16 Estigueu sempre contents," 
1Thessalonians5:17 pregueu constantment," 
1Thessalonians5:18 en tota avinentesa doneu gràcies, que això és el que Déu espera de vosaltres en Crist Jesús." 
1Thessalonians5:19 No apagueu l’Esperit," 
1Thessalonians5:20 no menyspreeu les profecies. 
1Thessalonians5:21 Examineu-ho tot, retingueu el que és bo." 
1Thessalonians5:22 Guardeu-vos de tota mena de mal. 
1Thessalonians5:23 Que el mateix Déu de pau us santi-fiqui plenament en tot, a fi que tot el vostre ésser, l’esperit, l’ànima i el cos, es conservin irreprensibles per a la vinguda de nostre Senyor Jesucrist." 
1Thessalonians5:24 El qui us ha cridat és fidel i així mateix ho complirà. 
1Thessalonians5:25 Germans, pregueu per nosaltres." 
1Thessalonians5:26 Saludeu tots els germans amb el bes de la pau. 
1Thessalonians5:27 Us commino en nom del Senyor que aquesta carta sigui llegida a tots els germans. 
1Thessalonians5:28 Que la gràcia de nostre Senyor Jesu-crist sigui amb vosaltres. 
2Thessalonians1:1 Pau, Silvà i Timoteu, a l’església dels tessalonicencs, unida a Déu, el nostre Pare, i a Jesucrist, el Senyor:" 
2Thessalonians1:2 gràcia a vosaltres, i pau de part de Déu Pare, i del Senyor Jesucrist." 
2Thessalonians1:3 Hem de donar sempre gràcies a Déu, com és just, per tots vosaltres, germans, perquè la vostra fe va creixent molt i l’amor que us teniu mútuament va en augment," 
2Thessalonians1:4 fins al punt que davant les altres esglésies de Déu ens sentim orgullosos de vosaltres, per la constància i la fe enmig de les persecucions i les tribulacions que suporteu." 
2Thessalonians1:5 Això és un indici clar que Déu us farà justícia, i que us té per dignes del Regne de Déu pel qual patiu," 
2Thessalonians1:6 atès que és de justícia als ulls de Déu pagar amb afliccions els qui us afligeixen," 
2Thessalonians1:7 i, a vosaltres, els afligits, consol, jun-tament amb nosaltres, a l’hora de la revelació del Senyor Jesús, quan vindrà des del cel rodejat del seu exèrcit d’àngels," 
2Thessalonians1:8 enmig d’un foc flamejant, per castigar els qui no coneixen Déu i els qui no volen saber res de l’evangeli de nostre Senyor Jesús." 
2Thessalonians1:9 Aquests pagaran la pena d’una perdi-ció eterna, lluny de la presència del Senyor i de l’esplendor de la seva força," 
2Thessalonians1:10 aquell dia que ell vindrà a ser glori-ficat per tot el seu poble, i admirat en la munió d’aquells qui hauran cregut; com vosaltres, que heu acceptat el nostre testimoniatge. Així serà aquell dia." 
2Thessalonians1:11 Tenint present això, preguem contí-nuament per vosaltres, perquè el nostre Déu us faci dignes de la vocació i, amb el seu poder, dugui a bon fi tots els propòsits de fer el bé i guiï l’activitat de la vostra fe," 
2Thessalonians1:12 per tal que el nom de nostre Senyor Jesús sigui glorificat en vosaltres, i vosaltres en ell, per la gràcia del nostre Déu i de Jesucrist, el Senyor." 
2Thessalonians2:1 A propòsit de la vinguda de nostre Senyor Jesucrist i de la nostra reunió amb ell, us preguem, germans," 
2Thessalonians2:2 que no us deixeu inquietar ni apartar fàcilment del bon seny, ni impressionar per una suposada imminència del dia del Senyor, ni que sigui per revelació o rumors, o per carta, com si vinguessin de part nostra." 
2Thessalonians2:3 No us deixeu desorientar de cap manera. Perquè primer s’ha de manifestar l’apostasia i l’home d’impietat, el fill de perdició," 
2Thessalonians2:4 aquell qui s’oposa i exalça sobre tot allò que s’anomena Déu, o que és objec-te de culte, fins al punt d’asseure’s en el temple de Déu i proclamar-se a si mateix Déu." 
2Thessalonians2:5 ¿No recordeu que us en vaig parlar quan vaig estar amb vosaltres? 
2Thessalonians2:6 I ja sabeu allò que de moment el reté, perquè la seva manifestació es faci al temps fixat." 
2Thessalonians2:7 Perquè actualment el misteri de la im-pietat ja actua d’amagat; només que per ara encara hi ha qui el manté aturat, fins que s’aparti," 
2Thessalonians2:8 i llavors es manifestarà el malvat, a qui el Senyor Jesús abatrà d’una sola bufada i destruirà amb l’esclat de la seva vinguda." 
2Thessalonians2:9 L’aparició de l’impiu, que és per l’acció directa de Satanàs, vindrà acompanyada d’una gran ostentació de poder, amb senyals i falsos prodigis," 
2Thessalonians2:10 i amb tota mena d’enganys que la injustícia exerceix sobre els qui van ca-mí de la perdició, per no haver sabut escollir l’amor a la veritat, que els hau-ria salvat." 
2Thessalonians2:11 Per això Déu els envia una influència d’error que els faci creure en la mentida; 
2Thessalonians2:12 així seran sotmesos a judici tots aquells qui hagin preferit la injustícia en comptes de confiar en la veritat. 
2Thessalonians2:13 Però nosaltres hem de donar sempre gràcies a Déu per vosaltres, germans estimats del Senyor, pel fet que Déu us hagi escollit com a primers fruits de salvació per mitjà de la consagració de l’Esperit i la fe en la veritat," 
2Thessalonians2:14 i a tal propòsit heu estat cridats, també, per mitjà del nostre evangeli, a fi que assoliu la glòria de nostre Senyor Jesucrist." 
2Thessalonians2:15 Per tant, germans, manteniu-vos ferms i conserveu l’ensenyament que us hem donat de paraula o per escrit." 
2Thessalonians2:16 I que el mateix Senyor nostre, Jesu-crist, i Déu, el nostre Pare, que ens ha estimat i ens ha donat un consol etern i una esplèndida esperança per gràcia," 
2Thessalonians2:17 confortin els vostres cors i els refermin en tota mena d’obres i paraules bones. 
2Thessalonians3:1 Finalment, germans, pregueu per nosaltres a fi que la paraula del Senyor es propagui i sigui acollida amb honor, com ho ha estat entre vosaltres." 
2Thessalonians3:2 També perquè siguem guardats de la gent malvada i perversa, perquè no tot-hom és fidel." 
2Thessalonians3:3 Però el Senyor sí que és fidel, i ell us enfortirà i us guardarà del Maligne." 
2Thessalonians3:4 A més, el Senyor ens dóna la certesa, pel que fa a vosaltres, que això que us recomanem ho compliu ja i seguireu complint-ho." 
2Thessalonians3:5 Que el Senyor encamini els vostres cors vers l’amor de Déu i la constància del Crist. 
2Thessalonians3:6 Us recomanem, germans, en nom del Senyor Jesucrist, que us aparteu de qualsevol germà que visqui desvagat i no segueixi els preceptes que heu rebut de part nostra." 
2Thessalonians3:7 Vosaltres mateixos sabeu prou bé què heu de fer per seguir el nostre exemple, ja que no hem viscut pas desvagats quan érem amb vosaltres," 
2Thessalonians3:8 ni hem menjat de franc el pa d’altri, sinó que ens hem escarrassat treballant nit i dia per no ser una càrrega a ningú de vosaltres." 
2Thessalonians3:9 No pas perquè no hi tinguéssim dret, sinó que hem volgut posar-vos en nos-altres un exemple a seguir." 
2Thessalonians3:10 També, quan érem amb vosaltres, ja us donàvem aquesta norma: qui no vulgui treballar, que no mengi." 
2Thessalonians3:11 Perquè sentim a dir que alguns de vosaltres viuen desvagats i, a més de no tre-ballar, es fiquen allà on no els demanen." 
2Thessalonians3:12 A tots aquests, doncs, els manem i els aconsellem en el Senyor Jesucrist que treballin en pau per guanyar-se el pa que mengin." 
2Thessalonians3:13 I vosaltres, germans, no us canseu de fer el bé." 
2Thessalonians3:14 Si algú no vol fer cas d’això que us diem en aquesta carta, assenyaleu-lo amb el dit i feu-li el buit, perquè se n’avergonyeixi," 
2Thessalonians3:15 però no el tracteu com un enemic, sinó corregiu-lo com un germà." 
2Thessalonians3:16 I que el Senyor de la pau us con-cedeixi la pau sempre i de tota manera. Que el Senyor sigui amb tots vosaltres! 
2Thessalonians3:17 El comiat l’escric jo mateix, Pau, que és la signatura en totes les cartes; aques-ta és la meva lletra." 
2Thessalonians3:18 La gràcia de nostre Senyor Jesucrist sigui amb tots vosaltres. 
1Timothy1:1 Pau, apòstol de Crist Jesús per designi de Déu, el nostre Salva-dor, i de Crist Jesús, la nostra esperança," 
1Timothy1:2 a Timoteu, autèntic fill en la fe: et desitjo la gràcia, la misericòrdia i la pau de part de Déu, el Pare, i de Crist Jesús, Senyor nostre." 
1Timothy1:3 Et recordo que, quan vaig partir cap a Macedònia et vaig demanar que et quedessis a Efes, per tal que en previnguessis alguns de no ensenyar doctrines diferents," 
1Timothy1:4 a no parar esment en faules i recerques genealògiques de mai no acabar, coses que, més aviat, condueixen a discus-sions que no pas a la comprensió del pla de Déu, que es basa en la fe." 
1Timothy1:5 La finalitat que persegueix aquest encàrrec és l’amor que neix d’un cor pur, d’una bona consciència i d’una fe sincera." 
1Timothy1:6 Alguns s’han desviat d’aquesta línia i han vingut a parar en discursos sense solta ni volta. 
1Timothy1:7 Pretenen ser doctors de la Llei, i no saben el que volen afirmar." 
1Timothy1:8 Però sabem que la Llei és bona, sempre que s’apliqui correctament," 
1Timothy1:9 tenint present això: que la Llei no s’ha instituït per als homes complidors, sinó per als criminals i els rebels, els impius i els pecadors, els sacrílegs i els profa-nadors, els parricides i els matricides, i els assassins;" 
1Timothy1:10 per als llibertins, els invertits, els segrestadors, els enganyadors, els perjurs, i per a qualsevol altra cosa que s’oposi a la sana doctrina," 
1Timothy1:11 segons l’evangeli de la glòria del benaurat Déu, que a mi m’ha estat confiat." 
1Timothy1:12 Estic agraït a aquell qui m’ha donat la força, Crist Jesús, el nostre Senyor, que m’ha considerat prou fidel fent-me entrar al seu servei," 
1Timothy1:13 tot i que abans jo era un blasfem, un perseguidor i un calumniador. No obstant, es va compadir de mi, perquè no sabia el que feia quan encara no era convertit," 
1Timothy1:14 però la gràcia de nostre Senyor m’omplí a vessar, juntament amb la fe i l’amor que és en Crist Jesús." 
1Timothy1:15 És ben certa i digna de crèdit aquesta afirmació: que Crist Jesús va venir al món per salvar els pecadors, i entre ells jo sóc el primer;" 
1Timothy1:16 però, precisament per això es va compadir de mi, per tal que Crist Jesús demostrés en mi, que sóc el primer, tota la seva generositat, servint d’exemple als qui aniran creient en ell per a la vida eterna." 
1Timothy1:17 Al Rei dels segles, al Déu únic, im-mortal i invisible, honor i glòria pels segles dels segles. Amén." 
1Timothy1:18 Timoteu, fill meu, et faig aquest en-càrrec d’acord amb aquelles prediccions que et van recomanar a tu, fa temps, per tal que t’hi basis i comencis la gloriosa batalla" 
1Timothy1:19 armat de fe i noble consciència. En això alguns, per haver-se’n despreocu-pat, van fracassar en l’àmbit de la fe;" 
1Timothy1:20 entre ells Himeneu i Alexandre, els quals vaig deixar en mans de Satanàs per tal que aprenguin a no ofendre Déu." 
1Timothy2:1 En primer lloc, doncs, recomano que es facin pregàries, oracions, súpliques i accions de gràcies per tots els homes," 
1Timothy2:2 pels reis i per totes les autoritats, a fi que puguem dur una vida tranquil·la i assossegada, en plena devoció i dignament." 
1Timothy2:3 Això és bo i acceptable als ulls de Déu, el nostre Salvador," 
1Timothy2:4 que vol que tots els homes se salvin i arribin al coneixement de la veritat. 
1Timothy2:5 Perquè hi ha un sol Déu, també hi ha un sol mitjancer entre Déu i els homes: Crist Jesús, home," 
1Timothy2:6 que es donà a si mateix com a rescat en favor de tots. Aquest és el testimo-niatge presentat al moment fixat," 
1Timothy2:7 i del qual jo he estat designat herald i apòstol, instructor dels gentils en la fe i la veritat (dic el que és exacte i no exagero)." 
1Timothy2:8 Així, doncs, desitjo que els homes preguin on sigui, alçant unes mans innocents, sense ira ni discòrdia." 
1Timothy2:9 Respecte de les dones, que es vesteixin decorosament i s’arreglin amb dig-nitat i discreció, sense exagerar el penti-nat, ni amb lluïment d’or o perles, ni amb vestits sumptuosos," 
1Timothy2:10 sinó més aviat que s’adornin de bo-nes obres, com escau a dones que pro-fessen reverència a Déu." 
1Timothy2:11 Les dones, que escoltin l’ensenyament amb quietud i respecte," 
1Timothy2:12 perquè no trobo bé que la dona en-senyi en la congregació ni que es posi per davant del marit; és millor que es mantingui al seu lloc. 
1Timothy2:13 Perquè primer va ser format Adam, i després Eva." 
1Timothy2:14 I no va ser Adam l’enganyat, sinó que va ser la dona, que en ésser enganyada esdevingué culpable." 
1Timothy2:15 No obstant, se’n lliurarà per mitjà de la maternitat, si persevera amb fe, amor i una consagració assenyada." 
1Timothy3:1 Això que dic és ben cert: si algú desitja el càrrec de dirigent d’una comunitat, aspira a una noble tasca." 
1Timothy3:2 Cal, però, que el dirigent sigui irre-protxable, casat una sola vegada, sobri, assenyat, educat, hospitalari, ben dotat per a ensenyar," 
1Timothy3:3 que no sigui bevedor ni violent, sinó comprensiu, pacífic i generós." 
1Timothy3:4 Que sàpiga dirigir bé la pròpia casa i fer-se obeir pels fills amb tota dignitat. 
1Timothy3:5 Si un no sap dirigir la seva casa, com podrà tenir cura de l’Església de Déu?" 
1Timothy3:6 Que no sigui un neòfit, per evitar, si se n’enorgullia, que caigués en la mateixa condemnació que el diable." 
1Timothy3:7 I cal, també, que tingui un bon testi-moni entre els de fora, a fi d’evitar el descrèdit i els paranys del diable." 
1Timothy3:8 Igualment, els diaques han de ser dig-nes, homes d’una sola paraula, mode-rats en la beguda, que no tinguin ne-gocis bruts," 
1Timothy3:9 i que retinguin el misteri de la fe en una consciència neta. 
1Timothy3:10 Cal també que aquests estiguin pri-mer a prova, i després, si no hi ha res en contra, que facin el servei." 
1Timothy3:11 Igualment les mullers: que siguin respectables, que no siguin xafarderes, sinó prudents i dignes de confiança en tot." 
1Timothy3:12 Els diaques, que siguin casats una sola vegada, que dirigeixin bé els seus fills i les pròpies cases," 
1Timothy3:13 perquè els qui exerceixen bé el dia-conat es fan mereixedors d’una posició honorable i obtenen una gran fermesa en la fe que és en Crist Jesús. 
1Timothy3:14 Tot i que espero venir a veure’t aviat, t’escric això" 
1Timothy3:15 per si trigava a venir; així tindràs una orientació de com és convenient fer les coses en la casa de Déu, que és l’Es-glésia del Déu viu, columna i base de la veritat." 
1Timothy3:16 Indiscutiblement, és grandiós el misteri que reverenciem: Ell fou manifestat en la carn, autenticat per l’Esperit, presentat als àngels, proclamat a les nacions, cregut en el món, enlairat en glòria." 
1Timothy4:1 Tanmateix l’Esperit ho diu ben clar: als darrers temps, alguns dei-xaran la fe per anar darrere uns esperits enganyadors i doctrines demoníaques," 
1Timothy4:2 que, amb hipocresia de mentiders i la consciència consumida," 
1Timothy4:3 prohibiran el matrimoni i manaran abstenir-se de certs menjars, tot i que Déu els ha creat perquè els fidels, co-neixedors de la veritat, en prenguin amb agraïment." 
1Timothy4:4 Perquè tot el que Déu ha creat és bo, i no s’ha de rebutjar res de tot allò que es pot prendre amb agraïment," 
1Timothy4:5 ja que la paraula de Déu i la nostra oració ho consagren. 
1Timothy4:6 Si persuadeixes d’això els germans, demostraràs ser un bon servidor de Crist Jesús, alimentat amb les paraules de la fe i la bona doctrina que has assimilat." 
1Timothy4:7 Però, de les contalles irreverents, prò-pies de velles, no en vulguis saber res. Practica la pietat;" 
1Timothy4:8 pensa que l’exercici corporal només aprofita temporalment, mentre que la pietat aprofita per sempre, perquè compta amb la promesa de la vida, per a la d’ara i per a la del futur." 
1Timothy4:9 El que et dic és ben cert i digne de crèdit. 
1Timothy4:10 Precisament aquest és l’objectiu del nostre esforç i de la nostra lluita, perquè hem posat la nostra esperança en el Déu vivent, Salvador de la humanitat, i amb més raó dels qui creuen." 
1Timothy4:11 Recomana i ensenya tot això. 
1Timothy4:12 Que ningú no et menystingui perquè ets jove, al contrari, procura ser un mo-del per als creients, en la conversa, en el comportament, en l’amor, en la fe i en la decència." 
1Timothy4:13 Fins que jo vingui dedica’t a la lec-tura pública, a la exhortació i a l’ensenyament." 
1Timothy4:14 No desatenguis el do que posseeixes, aquell que et fou concedit per mitjà de les prediccions i amb la imposició de mans per part del presbiteri." 
1Timothy4:15 Medita-ho i dedica-t’hi, perquè tot-hom vegi com progresses." 
1Timothy4:16 Tingues compte amb tu mateix i amb allò que ensenyes; sigues constant en això, perquè, si ho fas, et salvaràs tu i els qui t’escolten." 
1Timothy5:1 No reprenguis durament cap home gran, més aviat amonesta’l amb respecte, com si fos un pare; tracta els joves com a germans;" 
1Timothy5:2 les dones grans com a mares, i les noies com a germanes, amb tota ho-nestedat." 
1Timothy5:3 Procura el sosteniment de les viudes que ho són de debò; 
1Timothy5:4 però si una viuda té fills o néts, que aprenguin en primer lloc a complir piadosament amb la pròpia família, i a correspondre amb els pares i els avis, perquè això és el que plau a Déu." 
1Timothy5:5 Aquella que de debò és vídua i sola, espera en Déu i és constant en les súpli-ques i les oracions, nit i dia;" 
1Timothy5:6 però la que viu alegrement, encara que sembla viva, és morta." 
1Timothy5:7 Procura inculcar-los aquests principis a fi que siguin irreprensibles. 
1Timothy5:8 Que si una persona no vetlla pels seus, sobretot si viuen amb ella, renega de la fe i es comporta pitjor que els descreguts." 
1Timothy5:9 Per admetre una viuda a la llista ha de tenir més de seixanta anys, casada una sola vegada," 
1Timothy5:10 amb testimoni de bones obres: si ha pujat bé els fills, si ha practicat l’hospi-talitat, si ha rentat els peus als creients, si ha ajudat els necessitats; és a dir, si ha practicat el bé en totes les ocasions." 
1Timothy5:11 Però a les viudes joves no les admetis, perquè quan se’ls desperta el desig oposat al servei del Crist, llavors es volen casar," 
1Timothy5:12 i amb això esdevenen culpables, perquè trenquen el primer compromís de servei." 
1Timothy5:13 A més, també es tornen ocioses i roden de casa en casa, i no sols ocioses, sinó també xerraires i tafaneres, enrao-nant del que no convé." 
1Timothy5:14 Davant d’això, prefereixo que les viudes joves es tornin a casar, que tinguin fills i siguin bones mestresses de casa seva, i que no donin cap ocasió als adversaris per a criticar-nos;" 
1Timothy5:15 perquè ja més d’una s’ha apartat de nosaltres per seguir Satanàs. 
1Timothy5:16 Els creients que tinguin alguna viuda a la família, l’han d’ajudar per evitar càr-regues a l’Església a fi que aquesta pugui assistir les que són viudes de debò." 
1Timothy5:17 Els ancians que dirigeixen correctament l’Església mereixen doble honor, sobretot els qui s’ocupen de la predi-cació i de l’ensenyament;" 
1Timothy5:18 perquè l’Escriptura diu: “No posis morrió al bou que trilla.” I també: “L’o-brer és digne del seu jornal.” 
1Timothy5:19 No acceptis cap acusació contra un ancià, si no ve avalada per dos o tres testimonis." 
1Timothy5:20 Als qui estiguin en falta, reprèn-los davant de tothom, a fi que també els altres escarmentin." 
1Timothy5:21 Et conjuro davant de Déu i del Crist Jesús, i els àngels escollits, que tot això ho compleixis sense prejudicis i sense fer res per favoritisme." 
1Timothy5:22 No tinguis pressa per a imposar les mans a ningú, no sigui que et responsa-bilitzessis de les faltes d’altri; conser-va’t net de culpa." 
1Timothy5:23 No beguis més aigua sola, millor serà que prenguis una mica de vi, per causa de l’estómac i de les teves freqüents indisposicions." 
1Timothy5:24 Les males accions d’algunes persones ja són conegudes abans que vagin a judici, però les d’altres són conegudes després." 
1Timothy5:25 D’igual manera, les bones accions són conegudes, i les que no ho són, no poden quedar amagades." 
1Timothy6:1 Els qui estan lligats a servitud, que considerin els seus amos dignes de tot respecte, per tal que el nom de Déu i la doctrina no siguin denigrats." 
1Timothy6:2 I els qui serveixen a amos creients, que no els menyspreïn pel fet de ser germans, sinó que els serveixin millor, atès que els qui es beneficien del seu bon servei comparteixen la fe i l’amor. Aquestes són les coses que has d’ensenyar i predicar." 
1Timothy6:3 Si algú ensenya doctrines diferents i no està d’acord amb les paraules sanes de nostre Senyor Jesucrist, i amb la doc-trina que és conforme a la pietat," 
1Timothy6:4 és un pretensiós que no sap res de res. De fet, té la febre de les discussions i les polèmiques, que són les que originen les enveges, les discòrdies, les maledicèn-cies, les suspicàcies malignes," 
1Timothy6:5 els conflictes constants, propis de gent mentalment corrompuda, que és lluny de la veritat, i que pensa que pot fer negoci amb la pietat." 
1Timothy6:6 Certament, la pietat és un gran negoci si un s’acontenta amb el que té." 
1Timothy6:7 Perquè res no hem dut al món i tampoc no podrem endur-nos-en res. 
1Timothy6:8 Tanmateix, ens acontentarem amb tenir menjar i vestit." 
1Timothy6:9 Però els qui volen fer-se rics, cauen en temptacions i paranys, en un munt d’ambicions insanes i funestes, que fan que la gent s’enfonsi en la ruïna i la perdició." 
1Timothy6:10 Perquè l’afany de diner és l’arrel de tots els mals. Per aquest afany alguns s’han apartat de la fe, i ara, una munió de remordiments els rosega per dins." 
1Timothy6:11 Però tu, home de Déu, fuig de tot això i segueix la justícia, la pietat, la fe, l’amor, la constància, la bondat." 
1Timothy6:12 Lliura el noble combat de la fe, agafa’t fort a la vida eterna, a la qual has estat cridat i de la qual ens vas fer tan noble confessió davant de molts testimonis." 
1Timothy6:13 T’encarrego davant Déu, que dóna vida a totes les coses, i del Crist Jesús, que va donar testimoniatge davant de Ponç Pilat amb una tan noble confessió," 
1Timothy6:14 que observis el que t’he manat, sense falta ni retret, fins a la plena manifestació de nostre Senyor Jesucrist," 
1Timothy6:15 la qual farà aparèixer, quan sigui l’hora, el benaurat i únic Sobirà, el Rei de reis i el Senyor de senyors," 
1Timothy6:16 l’únic que posseeix la immortalitat, que habita en la llum inaccessible, a qui cap home no ha vist mai ni tampoc no el pot veure. A ell honor i domini etern. Amén!" 
1Timothy6:17 Als rics d’aquest món, recomana’ls que no siguin altius ni posin l’esperança en la incertesa de les riqueses, sinó en Déu, que ens proveeix de tot abundosament perquè en fruïm." 
1Timothy6:18 Que facin el bé, que siguin rics de bones obres, que siguin generosos dis-posats a compartir," 
1Timothy6:19 que així acumularan per a ells mateixos una base sòlida per al futur que els permetrà fer seva la vida veritable. 
1Timothy6:20 Timoteu, guarda bé això que tens confiat; no t’escoltis les foteses dels dis-cursos irreverents, ni les disquisicions polèmiques de la mal anomenada ciència;" 
1Timothy6:21 alguns que l’han volguda seguir s’han desviat de la fe. Que la gràcia sigui amb vosaltres. 
2Timothy1:1 Pau, apòstol de Crist Jesús per de-signi de Déu, segons la promesa de vida que radica en Crist Jesús," 
2Timothy1:2 a Timoteu, fill estimat: gràcia, miseri-còrdia i pau de part de Déu Pare i de Crist Jesús, Senyor nostre." 
2Timothy1:3 Dono gràcies a Déu, a qui tributo l’a-doració que em ve dels avantpassats, amb netedat de consciència, quan en les meves oracions et tinc present constantment nit i dia." 
2Timothy1:4 Encara veig les teves llàgrimes de co-miat i enyoro de veure’t per a omplir-me de goig. 
2Timothy1:5 Tinc el record d’aquella fe tan sincera que hi ha en tu, aquella fe que va arrelar primer en la teva àvia Lois, després en la teva mare Eunice i, estic segur, també en tu." 
2Timothy1:6 Per aquesta raó et recordo que has de revifar el caliu del do de Déu, que portes dintre teu transmès per la meva impo-sició de mans." 
2Timothy1:7 Perquè Déu no ens ha pas donat un esperit de covardia, sinó de valentia, d’amor i de seny," 
2Timothy1:8 Així, doncs, que no et faci vergonya testificar del nostre Senyor, ni de mi, el seu presoner. Al contrari, disposa’t a compartir sofrences per causa de l’e-vangeli, amb el suport poderós de Déu;" 
2Timothy1:9 ell ens ha salvat i ens ha cridat amb vocació santa, no pels nostres mèrits, sinó perquè tal ha estat la seva pròpia decisió, i per la gràcia que ens havia concedit en Crist Jesús, ja abans que el temps existís," 
2Timothy1:10 però manifestada ara per mitjà de l’aparició del nostre Salvador, Crist Jesús, que primer ha anul·lat la mort i després ha irradiat la vida i la im-mortalitat per mitjà de l’evangeli," 
2Timothy1:11 del qual jo sóc constituït predicador, apòstol i mestre;" 
2Timothy1:12 per aquest motiu he de patir el que pateixo, però no me’n dono vergonya, perquè sé en qui he cregut, i estic segur que és prou poderós per a guardar el meu dipòsit fins a aquell dia." 
2Timothy1:13 Pren com a norma les paraules salu-dables que has après de mi, referents a la fe i l’amor que són en Crist Jesús." 
2Timothy1:14 Guarda el valuós dipòsit amb l’ajuda de l’Esperit Sant que habita en nosaltres. 
2Timothy1:15 Ja deus saber que tots els de l’Àsia m’han abandonat, fins i tot Figel i Her-mògenes." 
2Timothy1:16 Que el Senyor afavoreixi Onesífor i família, perquè m’ha reconfortat moltes vegades i no s’ha avergonyit que jo es-tigués pres," 
2Timothy1:17 al contrari, quan va arribar a Roma, em va buscar per tot arreu fins que em va trobar." 
2Timothy1:18 Que el Senyor li faci assequible en aquell dia la misericòrdia que ve del Senyor. I els serveis que va prestar a Efes, tu els coneixes millor que ningú." 
2Timothy2:1 Tu fill meu, treu forces de la gràcia que tenim en Crist Jesús," 
2Timothy2:2 i allò que has après de mi davant de tants testimonis, confia-ho a homes fidels, que ells seran capaços també d’en-senyar-ho a altres." 
2Timothy2:3 Aguanta amb mi els sofriments com un soldat valent de Crist Jesús. 
2Timothy2:4 Ningú compromès amb la milícia no s’embolica amb compromisos de la vida civil, a fi de complir amb qui l’ha reclutat." 
2Timothy2:5 Igualment si es tracta d’un atleta: no rep cap premi si no lluita segons les regles del joc. 
2Timothy2:6 El pagès que ha treballat la terra ha de ser el primer a participar dels fruits. 
2Timothy2:7 Pensa en això que et dic, i el Senyor t’ho farà comprendre tot." 
2Timothy2:8 Tingues sempre present Jesucrist, res-suscitat d’entre els morts, del llinatge de David, tal com ho dic en la meva predicació;" 
2Timothy2:9 per ell pateixo fins i tot empresonament, com un criminal, però la paraula de Déu no està pas encadenada." 
2Timothy2:10 Per això ho suporto tot per amor als escollits, a fi que també ells obtinguin la salvació i la glòria eterna, que són en Crist Jesús." 
2Timothy2:11 És ben certa aquesta afirmació: “Si morim amb ell, també viurem amb ell;" 
2Timothy2:12 si perseverem, també regnarem amb ell; si el neguem, ell també ens negarà;" 
2Timothy2:13 si li som infidels, ell restarà fidel, perquè ell no pot pas contradir-se.”" 
2Timothy2:14 Recorda’ls tot això, requereix davant de Déu que no es barallin per qüestions de paraules, que és una cosa ben inútil i, més aviat, trastorna els qui les es-colten." 
2Timothy2:15 Esforça’t a presentar-te davant de Déu com un obrer competent, irrepren-sible, que exposa rectament la paraula de la veritat." 
2Timothy2:16 Però els fútils discursos irreverents, no te’ls escoltis, que cada cop faran avançar més la impietat," 
2Timothy2:17 i la seva doctrina s’escamparà com la gangrena; entre aquests hi ha Himeneu i Filet," 
2Timothy2:18 que s’han desviat de la veritat dient que la resurrecció ja s’ha realitzat, i amb això capgiren la fe d’alguns." 
2Timothy2:19 Tanmateix, el sòlid fonament de Déu s’aguanta ferm, amb la marca de garan-tia: “El Senyor coneix els qui són seus”, i: “Que s’allunyi de la maldat tot aquell qui invoca el nom del Senyor”." 
2Timothy2:20 Però en una casa gran no solament hi ha estris d’or i d’argent, sinó que també n’hi ha de fusta i de terrissa, i els uns són per a usos nobles i els altres ho són per a menys nobles." 
2Timothy2:21 Si algú, doncs, es neteja d’això, serà un instrument per a ús noble, santificat, útil a l’amo, disposat per a tot bon servei." 
2Timothy2:22 Defuig les passions jovenívoles, però busca amb afany la justícia, la fe, l’a-mor, la pau, amb tots els qui invoquen el Senyor amb cor sincer." 
2Timothy2:23 Defuig les discussions estúpides i sense respecte que, com saps, generen sempre baralles;" 
2Timothy2:24 i un servent del Senyor no s’ha de barallar mai, al contrari, ha de ser amable amb tothom, amb capacitat per a instruir, pacient," 
2Timothy2:25 que ensenyi amb dolcesa els oposi-tors, per si mai Déu els concedeix el penediment perquè arribin a compren-dre la veritat" 
2Timothy2:26 i recuperin el bon seny, escapant del parany del diable, que els va atrapar i els té sota la seva voluntat." 
2Timothy3:1 Tingues present això: en els últims temps sobrevindran moments di-fícils," 
2Timothy3:2 perquè la gent serà egoista, amb ànsia de diner, provocadors, orgullosos, difa-madors, rebels als pares, malagraïts, irreverents," 
2Timothy3:3 despietats, implacables, calumnia-dors, violents, indomables i enemics del bé," 
2Timothy3:4 traïdors, agosarats, ensuperbits, amics del plaer més que no pas amics de Déu," 
2Timothy3:5 amb aparença de pietat, però negant la seva eficàcia; d’aquesta gent, allunya-te’n." 
2Timothy3:6 Perquè aquests són d’aquells qui es fiquen per les cases i captiven les pobres dones carregades de pecats, que es dei-xen portar per tota mena d’il·lusions," 
2Timothy3:7 que estan sempre aprenent i no són capaces d’arribar mai a comprendre la veritat. 
2Timothy3:8 Igual que Jannes i Jambres es van oposar a Moisès, així també aquests s’o-posen a la veritat, gent mentalment cor-rompuda, incapacitada per a tenir fe." 
2Timothy3:9 Tanmateix, no aniran gaire més enllà, perquè la seva manca de sentit serà tan evident a tothom com ho va ser la d’aquells." 
2Timothy3:10 Tu, en canvi, has seguit de prop el meu ensenyament, la manera de fer, els propòsits, la fe, la paciència, l’amor, la constància," 
2Timothy3:11 les persecucions, els sofriments, com els que em van sobrevenir a Antioquia, a Iconi i a Listra; quantes persecucions no vaig haver de suportar, i de totes em va lliurar el Senyor!" 
2Timothy3:12 I tots els qui volen viure piadosament en Crist Jesús, de segur que seran perseguits." 
2Timothy3:13 Però la gent malvada i enganyadora aniran de mal en pitjor, enganyant i es-sent enganyats alhora." 
2Timothy3:14 Tu referma’t en allò que has après i és la teva convicció, sabent de qui ho has après" 
2Timothy3:15 i que des de ben jovenet coneixes les Sagrades Escriptures, que poden donar-te la saviesa que duu a la salvació mitjançant la fe que és en Crist Jesús." 
2Timothy3:16 Tota l’Escriptura és inspirada per Déu i serveix també per a ensenyar, per a refutar, per a corregir, per a educar en la rectitud," 
2Timothy3:17 a fi que l’home de Déu estigui ben disposat i preparat per a qualsevol tasca noble. 
2Timothy4:1 Et commino davant de Déu i del Crist Jesús, que ha de venir a ju-dicar els vius i els morts, en nom de la seva manifestació i del seu regnat:" 
2Timothy4:2 predica la paraula, repeteix-la a temps i fora de temps, procura ser convincent, reprèn i exhorta pacientment i amb bon mestratge." 
2Timothy4:3 Perquè vindrà un temps que no supor-taran la sana doctrina, sinó que seguint els propis desigs es rodejaran de mestres a la seva mida, per ganes d’escoltar," 
2Timothy4:4 que mentre per una banda faran el sord a la veritat per l’altra es decantaran cap a les llegendes. 
2Timothy4:5 Tu, però, sigues assenyat en tot, su-porta les dificultats, fes obra d’evange-lista, compleix bé el teu servei." 
2Timothy4:6 Pel que fa a mi, ja sóc una ofrena de libació, i falta molt poc per anar-me’n." 
2Timothy4:7 He lluitat el noble combat, he acabat la carrera, he guardat la fe;" 
2Timothy4:8 pel que resta, tinc reservada la corona de justícia que el Senyor, el jutge just, em donarà aquell dia; i no sols a mi, sinó també a tots els qui han anhelat la seva vinguda." 
2Timothy4:9 Afanya’t a venir ben aviat," 
2Timothy4:10 que Dimes, per amor a aquest món, m’ha deixat i se n’ha anat a Tessalònica; Crescent és a Galàcia i Titus, a Dalmàcia." 
2Timothy4:10 que Dimes, per amor a aquest món, m’ha deixat i se n’ha anat a Tessalònica; Crescent és a Galàcia i Titus, a Dalmàcia." 
2Timothy4:11 Lluc és l’únic que resta amb mi. Pren Marc i porta’l amb tu; que em serà útil per al ministeri. 
2Timothy4:12 A Tíquic l’he fet anar a Efes. 
2Timothy4:13 El capot que em vaig deixar a Troas, a casa de Carp, porta-me’l quan vinguis, i els llibres també, sobretot els pergamins." 
2Timothy4:14 Alexandre, el calderer, m’ha fet molt de mal; el Senyor el retribuirà segons les seves obres." 
2Timothy4:15 Tu també guarda-te’n, perquè es va oposar violentament a la nostra predicació." 
2Timothy4:16 En la meva primera defensa, ningú no em va fer costat, tothom m’ha deixat; que no els sigui tingut en compte." 
2Timothy4:17 Però el Senyor va estar al meu costat i em va donar forces per a dur a bon terme la proclamació del missatge per mitjà meu, perquè l’escoltessin tots els gentils; i “m’he lliurat de la gola del lleó”." 
2Timothy4:18 El Senyor em lliurarà de tot intent malintencionat i em salvarà per al seu regne celestial. A ell sigui la glòria pels segles dels segles. Amén. 
2Timothy4:19 Saluda Prisca i Aquila, i la família d’Onesífor." 
2Timothy4:20 Erast es va quedar a Corint, i Tròfim el vaig deixar malalt a Milet." 
2Timothy4:21 Afanya’t a venir abans de l’hivern. Et saluden Eubul, Púdens, Linus, Clàu-dia i tots els germans." 
2Timothy4:22 Que el Senyor sigui amb el teu esperit! Que la gràcia sigui amb vosaltres! 
Titus1:1 Pau, servidor de Déu i enviat de Crist Déu per a conduir els esco-llits de Déu a la fe i al coneixement de la veritat, que s’acorda amb la pietat," 
Titus1:2 quant a l’esperança de vida eterna promesa per aquell qui no menteix, Déu, abans que el temps existís," 
Titus1:3 però que, en arribar el moment apro-piat, ha manifestat la seva paraula per mitjà de la predicació, que m’ha estat confiada, segons ha disposat Déu, el nostre Salvador." 
Titus1:4 A Titus, veritable fill en la fe mútua: gràcia i pau de part de Déu, Pare, i de Crist Jesús, el nostre Salvador." 
Titus1:5 Et vaig deixar a Creta per tal que acabessis d’organitzar el que faltava i establissis ancians en cada població, seguint les ordres que et vaig donar:" 
Titus1:6 que siguin persones de les quals no es tinguin queixes, casats una sola vegada, que tinguin fills creients, no titllats de llibertins ni de rebels." 
Titus1:7 Pel fet de ser administrador dels dons de Déu, cal que l’ancià sigui un home irreprensible; no ha de ser arrogant, ni irascible, ni bevedor, ni busca-raons, ni avariciós;" 
Titus1:8 ha de ser hospitalari, amant del bé, assenyat, de conducta recta, honest, un home serè" 
Titus1:9 diligent en l’autèntica doctrina, con-forme a l’ensenyança, a fi que sigui ca-paç tant d’exhortar amb bons consells com de refutar els qui contradiuen." 
Titus1:10 Perquè n’hi ha molts que són insu-bordinats, fútils, xerraires i enganyadors, sobretot entre els d’origen jueu," 
Titus1:11 i cal tapar-los la boca. Aquests tras-balsen famílies senceres ensenyant allò que no convé amb interessos tèrbols. 
Titus1:12 Un profeta del seu propi país ja deia d’ells: “Els cretencs són sempre menti-ders, males bèsties, golafres i ganduls”" 
Titus1:13 i tenia força raó. Per això cal que els renyis severament, per tal que mantinguin sana la seva fe" 
Titus1:14 i que no prestin atenció a faules ju-daiques ni a preceptes d’homes que tomben l’esquena a la veritat. 
Titus1:15 Tot és net per als qui viuen netament; en canvi, per als qui s’han contaminat i no tenen fe, no hi ha res net. Però és perquè tenen bruta la ment i la consciència." 
Titus1:16 Manifesten conèixer Déu, però amb les seves obres el neguen, ja que tenen un comportament abominable i rebel, i són incapaços de fer cap bona acció." 
Titus2:1 Tu, però, ensenya el que està d’acord amb la sana doctrina:" 
Titus2:2 que els homes d’edat siguin sobris, dignes, prudents, forts en la fe, en l’amor i en la paciència." 
Titus2:3 Igualment les dones d’edat, que tinguin un comportament sant, que no siguin murmuradores, que no tinguin el vici de beure; han de ser mestres de bondat." 
Titus2:4 Així podran aconsellar les joves a estimar el marit i els fills," 
Titus2:5 a ser prudents, castes, bones mestres-ses de casa seva, bondadoses, obedients al seu marit, per tal que la paraula de Déu no sigui desacreditada." 
Titus2:6 Recomana igualment als joves que siguin assenyats. 
Titus2:7 Que en tu vegin sempre un model de bona conducta. En l’ensenyament si-gues sincer, seriós en el comportament," 
Titus2:8 dóna paraula justa, irrebatible, a fi que els adversaris quedin avergonyits en veure que no tenen cap argument contra nosaltres." 
Titus2:9 Que els esclaus siguin obedients en tot als seus amos, que procurin tenir-los contents. Que no els repliquin," 
Titus2:10 que no els estafin, al contrari, que es mostrin dignes de tota confiança, de manera que en tot facin honor a l’ensenyament de Déu, el nostre Salvador." 
Titus2:11 Perquè s’ha manifestat la bondat de Déu que porta salvació a tots els homes," 
Titus2:12 i ens instrueix perquè, renunciant a la vida impia i als desigs mundans, por-tem una vida assenyada, justa i pietosa, en aquest temps," 
Titus2:13 mentre esperem el feliç acompliment del nostre anhel, que és la manifestació gloriosa del gran Déu i Salvador nostre, Jesucrist." 
Titus2:14 Ell es donà a si mateix per nosaltres, a fi de redimir-nos de tota mena de maldat i depurar-se per a ell un poble escollit com a seu, apassionat en la pràctica del bé." 
Titus2:15 D’això és del que has de parlar, animant i convencent, amb plena autoritat; que no hi hagi ningú que no et respecti." 
Titus3:1 Recorda’ls que han de subjectar-se a les autoritats i als poders pú-blics, que els obeeixin i estiguin dispo-sats a ajudar qualsevol bona causa." 
Titus3:2 Que no ofenguin ningú, ni es fiquin en discòrdies; que siguin comprensius, testimoniant una gran tolerància per a tothom." 
Titus3:3 Perquè també nosaltres, temps enrere, érem insensats i descreguts, anàvem perduts, esclaus de tota mena de pas-sions i plaers. Ens passàvem la vida en-tre la malícia i l’enveja, érem insupor-tables i ens odiàvem els uns als altres." 
Titus3:4 Però ara s’ha manifestat la bondat i l’amor que el nostre Déu i Salvador té a la humanitat. 
Titus3:5 Ell ens ha salvat, no en virtut de les bones obres que hàgim pogut fer nos-altres, sinó per pura compassió; i ho ha fet per mitjà del bany de la regeneració i la renovació de l’Esperit Sant," 
Titus3:6 que ell ha vessat abundosament sobre nosaltres per mitjà del nostre Salvador, Jesucrist," 
Titus3:7 a fi que, un cop justificats per la seva gràcia, esdevinguem hereus de la vida eterna que esperem." 
Titus3:8 Aquesta doctrina és ben certa, i en això vull que siguis categòric, per tal que els qui ja creuen en Déu s’esforcin a ser capdavanters en la pràctica del bé. Això és bo i útil a la humanitat." 
Titus3:9 En canvi, de les controvèrsies estúpi-des sobre les genealogies, i de les dis-cussions i polèmiques sobre la Llei, no en vulguis saber res, perquè són inútils i sense cap profit." 
Titus3:10 Al qui fomenti divisions, quan l’hagis amonestat un parell de vegades, digues-li que se’n vagi;" 
Titus3:11 ja saps que aquest tal està trastornat i segueix pecant, i es condemna ell mateix." 
Titus3:12 Quan t’hauré enviat Artemàs o Tí-quic, afanya’t a venir-me a trobar a Ni-còpolis, on tinc pensat passar-hi l’hivern." 
Titus3:13 Prepara curosament el viatge de Ze-nes, l’advocat, i d’Apol·ló, de manera que no els manqui res." 
Titus3:14 I que aprenguin també els nostres a ser els primers en bones accions, ate-nent les necessitats urgents, a fi que no es quedin sense fruit." 
Titus3:15 Et saluden tots els qui són amb mi. Saluda tu els qui ens estimen en la fe. La gràcia sigui amb tots vosaltres. 
Philemon1:1 Pau, presoner de Crist Jesús, i el germà Timoteu: a l’estimat Filemó, col·laborador nostre," 
Philemon1:2 a la germana Àpia, a Arquip, el nostre company de milícia, i a l’església que es reuneix a casa teva:" 
Philemon1:3 gràcia a vosaltres, i pau de part de Déu, nostre Pare, i de Jesucrist, el Senyor." 
Philemon1:4 Sempre et tinc present en les meves oracions, i dono gràcies al meu Déu," 
Philemon1:5 quan em parlen del teu amor i de la fidelitat que t’animen pel Senyor Jesús i envers tots els creients," 
Philemon1:6 a fi que la participació d’aquesta fe teva arribi a ser ben efectiva per al ple coneixement de tot el bé que tenim en el Crist. 
Philemon1:7 Aquest amor teu m’ha donat una gran alegria, i em satisfà, germà, que per mit-jà teu s’hagi assossegat l’ànim dels creients." 
Philemon1:8 Per això, encara que jo em sento amb prou franquesa per a manar-te en Crist el que convingui," 
Philemon1:9 més aviat t’ho prego per amor. Essent com sóc, Pau, un vell, i ara, a més, presoner de Crist Jesús," 
Philemon1:10 intercedeixo pel meu fill Onèsim, que he engendrat estant a la presó," 
Philemon1:11 el qual en altre temps t’era inútil, però que ara pot ser-nos útil a tu i a mi." 
Philemon1:12 Ara te’l restitueixo, a ell, que és com les meves entranyes." 
Philemon1:13 Jo el volia retenir amb mi perquè em servís en lloc teu, mentre sóc a la presó per causa de l’evangeli," 
Philemon1:14 però sense el teu consentiment no he volgut fer res, per tal que aquest favor teu no fos com per força, sinó de bon grat." 
Philemon1:15 Qui sap si ell fou separat de tu per un cert temps amb el propòsit que el recobressis per sempre més," 
Philemon1:16 i no ja com a esclau, sinó, en lloc d’esclau, com a germà molt estimat; i si per a mi ho és moltíssim, quant més ho ha d’ésser per a tu, tant si és humanament com si és en el Senyor." 
Philemon1:17 Si, doncs, em consideres company teu, acull-lo com a mi mateix;" 
Philemon1:18 i si t’ha causat algun perjudici, o et deu res, posa-ho al meu compte." 
Philemon1:19 Jo, Pau, t’ho firmo de pròpia mà: jo t’ho pagaré. Per no dir-te que fins tu mateix et deus a mi." 
Philemon1:20 Sí, germà, que també tu em puguis ser útil en el Senyor; conforta’m el cor en el Crist." 
Philemon1:21 T’escric plenament confiat en la teva predisposició, convençut que faràs en-cara més del que et demano." 
Philemon1:22 Al mateix temps, prepara’m també allotjament, ja que confio que per mitjà de les vostres oracions us seré retornat." 
Philemon1:23 Et saluden Epafràs, el meu company de presó en Crist Jesús," 
Philemon1:24 Marc, Aristarc, Dimes i Lluc, els meus col·laboradors." 
Philemon1:25 Que la gràcia de nostre Senyor Jesu-crist sigui amb el vostre esperit! 
Hebrews1:1 Després d’haver parlat Déu anti-gament, en diverses ocasions i de moltes maneres, als avantpassats per mitjà dels profetes," 
Hebrews1:2 en aquests darrers temps ens ha parlat per mitjà del Fill, a qui ha establert com a hereu universal i pel qual també ha creat tot el que existeix." 
Hebrews1:3 Ell és resplendor de la seva glòria i empremta de la seva essència, ell sosté l’univers amb el poder de la seva paraula, i després d’haver acabat la purifica-ció dels pecats ha pres lloc a la dreta de la Majestat a les altures;" 
Hebrews1:4 constituït tant per damunt els àngels, molt més excel·lent que el d’ells és el nom que ha rebut en herència." 
Hebrews1:5 Vegeu si a cap dels àngels ha dit mai: “Tu ets Fill meu, avui jo t’he en-gendrat”, i encara: “Jo li seré Pare, i ell em serà Fill.”" 
Hebrews1:6 I quan introdueix el primogènit a la terra habitada, torna a dir: “Que l’adorin tots els àngels de Déu.”" 
Hebrews1:7 Mentre que, referit als àngels, només diu: “El qui converteix els seus àngels en esperits i els seus ministres en flama de foc.”" 
Hebrews1:8 En canvi, del Fill diu: “El teu tron, oh Déu, és perpetu, i el ceptre de la rectitud és el dis-tintiu de la teva reialesa." 
Hebrews1:9 Has estimat la justícia i avorreixes la maldat; per això Déu, el teu Déu, t’ha ungit amb oli d’alegria, preferint-te als teus companys.”" 
Hebrews1:10 I afegeix: “Al principi tu, Senyor, vas assentar la terra, i el cel és obra de les teves mans." 
Hebrews1:11 Ells passaran, però tu perdures; tots com un vestit s’envelliran," 
Hebrews1:12 i com un mantell els enrotllaràs, com un vestit també seran reem-plaçats; en canvi tu ets immutable i els teus anys no tenen fi. ”" 
Hebrews1:13 A quin dels àngels ha dit mai: “Seu a la meva dreta, fins que posi els teus enemics per escambell dels teus peus”?" 
Hebrews1:14 Què són tots ells, sinó esperits co-missionats, enviats per al servei dels qui van a heretar la salvació?" 
Hebrews2:1 Per tant, cal que posem una total atenció a tot allò que hem escoltat, si no volem anar a la deriva." 
Hebrews2:2 Perquè, si la paraula dictada pels àn-gels ha tingut validesa, i qualsevol transgressió i desobediència ha rebut el càstig merescut," 
Hebrews2:3 com ens n’escaparem nosaltres, si ens despreocupem d’una salvació tan im-portant? Aquesta, inicialment, va ser proclamada pel Senyor, ens ha estat confirmada pels qui la van sentir," 
Hebrews2:4 i Déu mateix també l’avala amb senyals, prodigis i miracles de tota mena, i amb la distribució dels dons que l’Es-perit Sant fa com millor li sembla." 
Hebrews2:5 Perquè no ha subordinat pas al domini dels àngels el món futur del qual parlem. 
Hebrews2:6 En algun indret se’n dóna testimoni dient: “Què és l’home perquè te’n recor-dis, o el fill de l’home perquè te’n preo-cupis?" 
Hebrews2:7 El vas fer un poc inferior als àngels, el vas coronar de glòria i honor;" 
Hebrews2:8 tot ho vas posar sota els seus peus”. Per tant, en posar-ho tot sota el seu domini, s’entén que no ha quedat res fora de la seva potestat. Tanmateix, encara no veiem que ja li estigui tot sotmès," 
Hebrews2:9 però veiem el qui “va ser fet un poc inferior als àngels”, Jesús, que per haver sofert la mort és “coronat de glòria i honor”, a fi que per la gràcia de Déu tastés la mort en benefici de tothom." 
Hebrews2:10 Perquè convenia, en efecte, a aquell qui és creador i destinatari de totes les coses que existeixen, havent-se proposat de conduir molts fills a la glòria, perfeccionar, per mitjà del sofriment, l’autor de la salvació d’ells." 
Hebrews2:11 Posat que tant el qui santifica com els qui són santificats tenen tots una matei-xa procedència, no s’avergonyeix d’a-nomenar-los germans," 
Hebrews2:12 quan diu: “Anunciaré el teu nom als meus germans, enmig de la congregació et lloaré”," 
Hebrews2:13 i encara: “Jo posaré en ell la meva confian-ça”, i segueix: “Aquí estic jo amb els infants que Déu m’ha donat.”" 
Hebrews2:14 Així, doncs, ja que els infants com-parteixen la sang i la carn, també ell n’ha participat igualment, a fi de reduir a la impotència per mitjà de la seva mort aquell qui tenia el domini de la mort, és a dir, el diable," 
Hebrews2:15 i alliberar tots els qui per la por de morir es mantenien esclaus tota la vida. 
Hebrews2:16 És evident que no ve pas per ajudar els àngels, sinó que porta l’ajut als des-cendents d’Abraham." 
Hebrews2:17 Per això calia que es fes en tot sem-blant als germans, per tal d’esdevenir el summe sacerdot compassiu i fidedigne en allò que pertoca a Déu, per a expiar els pecats del poble." 
Hebrews2:18 Perquè pel fet d’haver passat personalment la prova del dolor, pot socórrer els qui són provats." 
Hebrews3:1 Per tant, germans sants que com-partiu una mateixa vocació celes-tial, considereu Jesús l’apòstol i pontí-fex de la nostra professió de fe." 
Hebrews3:2 Ell té la confiança de qui el va insti-tuir, com la tingué Moisès en tota la seva casa." 
Hebrews3:3 Ell, però, ha estat considerat digne d’una glòria més gran que Moisès, atès que correspon més honor al constructor que no pas a la casa mateixa." 
Hebrews3:4 Perquè totes les cases tenen un cons-tructor, però l’univers l’ha construït Déu." 
Hebrews3:5 Certament, Moisès “tingué la confian-ça en tota la seva casa” com a “criat” encarregat de transmetre tot el que havia de ser proclamat;" 
Hebrews3:6 Crist, en canvi, la té com a Fill sobre la casa seva, i aquesta casa som nosaltres, mentre ens mantinguem fins a la fi fermament confiats i orgullosos d’allò que esperem." 
Hebrews3:7 Per això, com diu l’Esperit Sant: “Si avui sentiu la seva veu," 
Hebrews3:8 no tanqueu els vostres cors com en temps de la rebel·lia, com el dia de la temptació en el desert," 
Hebrews3:9 on els vostres avantpassats em van temptar, posant-me a prova, tot i que havien pogut veure les me-ves obres durant quaranta anys." 
Hebrews3:10 Per això em vaig indignar contra aquella gent i vaig dir: Sempre s’extravien en el cor; i no han conegut els meus camins. 
Hebrews3:11 Com ho vaig jurar en la meva indignació: No entraran al meu repòs!” 
Hebrews3:12 Vigileu, germans, que no hi hagi en ningú de vosaltres un cor malejat per la incredulitat que el dugui a apartar-se del Déu vivent;" 
Hebrews3:13 al contrari, exhorteu-vos mútuament cada dia, mentre l’“avui” ressona, a fi que cap de vosaltres no sigui endurit per l’engany del pecat;" 
Hebrews3:14 perquè hem esdevingut participants de Crist, si és que mantenim ferma fins a la fi la confiança del principi," 
Hebrews3:15 d’acord amb el que s’ha dit: “Si avui sentiu la seva veu, no tan-queu els vostres cors, com en temps de la rebel·lia.”" 
Hebrews3:16 I, qui eren els qui, havent-la escoltat, es van rebel·lar? ¿No van ser tots els qui havien sortit d’Egipte conduïts per Moisès?" 
Hebrews3:17 I, contra qui es va indignar durant quaranta anys? ¿No va ser contra aquells qui van pecar, les despulles dels quals van quedar esteses en el desert?" 
Hebrews3:18 I, a qui es referia quan va jurar que no entrarien al seu repòs, si no és als rebels?" 
Hebrews3:19 I veiem que no hi van poder entrar a causa de la incredulitat. 
Hebrews4:1 Anem amb compte, doncs, no si-gui que tot i que encara és vigent la promesa d’entrar al seu repòs, algun de vosaltres es trobi que ha fet tard." 
Hebrews4:2 De fet, també se’ns ha anunciat la Bona Nova igual que a aquells, però a ells la paraula de la predicació no els va servir de res, perquè no es van unir per la fe als qui l’havien escoltada." 
Hebrews4:3 Hi entrem, doncs, al repòs, els qui hem cregut, tal com ell ha dit: “Com vaig jurar en la meva indig-nació: No entraran al meu repòs”, tot i que les obres de la creació del món ja eren acabades." 
Hebrews4:4 Perquè en algun lloc ha dit, parlant del dia setè: “I al setè dia, Déu va reposar de totes les seves obres.”" 
Hebrews4:5 Però allà mateix torna a dir: “No entraran al meu repòs.” 
Hebrews4:6 Així doncs, com que en resten alguns per entrar en aquest lloc, i els primers que van rebre la Bona Nova no van entrar-hi a causa de la desobediència," 
Hebrews4:7 torna a fixar un altre dia, l’“avui” esmentat abans, quan, molt temps després, en paraules de David diu: “Si avui sentiu la seva veu, no tanqueu els vostres cors.”" 
Hebrews4:8 Evidentment, si Josuè els hagués do-nat el repòs, després d’això no parlaria d’un altre dia." 
Hebrews4:9 Per tant, falta encara un temps de re-pòs per al poble de Déu," 
Hebrews4:10 perquè el qui ha entrat ja al seu repòs, també ell ha reposat de les pròpies obres, com Déu de les seves." 
Hebrews4:11 Esforcem-nos, doncs, per entrar en aquell repòs, de manera que ningú no caigui en la mateixa classe de desobe-diència." 
Hebrews4:12 Certament, la Paraula de Déu és vivent i molt efectiva, és més tallant que qualsevol espasa de dos talls, i penetra fins a on s’ajunten l’ànima i l’esperit, fins a les articulacions i el moll dels ossos; és capaç de discernir els pensaments i les intencions del cor." 
Hebrews4:13 I no hi ha cap criatura encoberta davant d’ell, sinó que tot es presenta nu i destapat als ulls d’aquell a qui n’hau-rem de donar compte." 
Hebrews4:14 Tenint, doncs, un gran pontífex que ha travessat els cels, Jesús, el Fill de Déu, aferrem -nos a la fe que professem." 
Hebrews4:15 Atès que no tenim pas un pontífex incapaç de compadir-se de les nostres febleses, sinó que ha passat per les mateixes proves que nosaltres, exceptuant el pecat." 
Hebrews4:16 Per tant, apropem-nos amb confiança al tron de la gràcia per rebre misericòr-dia i poder trobar la gràcia que en el moment oportú ens ajudi." 
Hebrews5:1 En efecte, tot pontífex és elegit d’entre els homes i és constituït a favor dels homes en allò que té relació amb Déu, per oferir dons i sacrificis pels pecats." 
Hebrews5:2 És capaç de ser comprensiu amb els qui pequen per ignorància i els qui van errats, ja que també ell es troba envoltat de febleses." 
Hebrews5:3 Per aquesta causa ha d’oferir sacrificis tant pels seus propis pecats com pels del poble. 
Hebrews5:4 A més, ningú no pot apropiar-se aquest honor sinó aquell qui és cridat per Déu, com en el cas d’Aaron." 
Hebrews5:5 Així tampoc el Crist no s’ha adjudicat a si mateix l’honor d’esdevenir pon-tífex, sinó que l’hi ha donat aquell qui li va dir: “Tu ets el meu Fill; jo t’he engen-drat avui”;" 
Hebrews5:6 com també diu en un altre lloc: “Tu ets sacerdot per sempre, a la manera de Melquisedec.”" 
Hebrews5:7 Ell, durant la seva vida mortal, va oferir, amb grans clams i llàgrimes, pregàries i súpliques a aquell qui podia alli-berar-lo de la mort, i fou escoltat a causa de la seva reverència." 
Hebrews5:8 Tot i que era Fill, en els sofriments va aprendre l’obediència," 
Hebrews5:9 i, així perfeccionat, esdevingué causa de salvació eterna per a tots els qui l’obeeixen," 
Hebrews5:10 proclamat per Déu Sacerdot suprem a la “manera de Melquisedec”. 
Hebrews5:11 Sobre això encara ens queden moltes coses a dir, però es fan difícils d’expli-car, perquè us heu tornat negligents per a escoltar." 
Hebrews5:12 Ben cert que després de tant de temps ja hauríeu de ser mestres, en canvi, ne-cessiteu que algú us ensenyi de nou els primers rudiments de la doctrina de Déu, i us trobeu que teniu més neces-sitat de llet que no pas d’aliment sòlid." 
Hebrews5:13 Ara bé, tot aquell qui està a llet no pot desenvolupar un raonament correc-te, perquè és un infant." 
Hebrews5:14 L’aliment sòlid, en canvi, és per als adults, per a aquells qui per la pràctica tenen els sentits avesats a discernir el bé i el mal." 
Hebrews6:1 Per tant, deixant per superat l’en-senyament elemental sobre el Crist, remuntem-nos cap al perfeccionament, sense repetir les doctrines fonamentals del penediment per les obres mortes, de la fe en Déu," 
Hebrews6:2 de la instrucció sobre els tipus de baptisme, de la imposició de mans, de la resurrecció dels morts i del judici final." 
Hebrews6:3 Això és el que ens proposem de fer, amb l’ajut de Déu." 
Hebrews6:4 Evidentment, es fa impossible als qui una vegada per sempre foren il·luminats i han tastat el do celestial, i han par-ticipat de l’Esperit Sant," 
Hebrews6:5 i han assaborit la bonesa de la Paraula de Déu i els prodigis del món que vindrà," 
Hebrews6:6 si han tornat a caure, que puguin re-començar altre cop la conversió, quan ells, particularment, tornen a crucificar el Fill de Déu i l’exposen a l’escarni de tothom." 
Hebrews6:7 Mireu, quan una terra s’embeu les pluges que sovint la reguen i produeix les plantes profitoses per als qui la con-reen, pren part en les benediccions que vénen de Déu;" 
Hebrews6:8 però si el que dóna són esbarzers i argelagues, és terra de rebuig, a punt de ser maleïda, i acabarà cremada." 
Hebrews6:9 Estem convençuts, però, estimats, que vosaltres esteu en la millor disposició, la qual mena a la salvació, malgrat que us parlem així." 
Hebrews6:10 Perquè Déu no és injust per a oblidar-se de la vostra obra i de l’amor que heu demostrat envers el seu nom, en el servei que heu prestat i seguiu prestant als creients." 
Hebrews6:11 Només voldríem que cadascun de vosaltres demostri el mateix entusias-me, a fi que la plena certesa de l’espe-rança es mantingui fins a la fi," 
Hebrews6:12 de manera que no us torneu indo-lents, sinó imitadors dels qui per la fe i la constància han heretat les promeses." 
Hebrews6:13 Perquè quan Déu va fer la promesa a Abraham, com que no hi havia ningú més gran per qui jurar, ho va jurar per ell mateix" 
Hebrews6:14 dient: “Certament, t’ompliré de benediccions i et multiplicaré àmpliament.”" 
Hebrews6:15 D’aquesta manera, per la perseveran-ça, aconseguí la promesa." 
Hebrews6:16 Els homes juren per algú superior a ells, i, així, la garantia del jurament posa terme a tota controvèrsia." 
Hebrews6:17 Per això Déu, volent remarcar ben clarament als hereus de la promesa el caràcter irrevocable del seu designi, hi va interposar un jurament," 
Hebrews6:18 a fi que per mitjà de dues realitats immutables, en les quals és impossible que Déu menteixi, tinguéssim un ferm consol els qui cercant protecció ens aferrem a l’esperança que ens és oferta." 
Hebrews6:19 Ell és per a nosaltres l’àncora de l’ànima, segura i ferma, que penetra fins a l’altra banda del vel," 
Hebrews6:20 allà on Jesús, com a precursor, ha entrat per nosaltres, esdevingut “pontí-fex perpetu a la manera de Melqui-sedec”." 
Hebrews7:1 Aquest “Melquisedec, rei de Sa-lem, sacerdot del Déu Altíssim, que va sortir a trobar Abraham quan aquest tornava de derrotar els reis, i el va beneir”," 
Hebrews7:2 a qui també “Abraham assignà el delme de tot”, en primer lloc per la sig-nificació del seu nom, que és “rei de justícia”, i després perquè encara s’hi afegeix el títol de “rei de Salem”, això és, “rei de pau”," 
Hebrews7:3 en presentar-lo sense pare, sense mare, sense avantpassats, sense un principi dels seus dies ni terme de la seva exis-tència, assimilant-lo al Fill de Déu, resta sacerdot per sempre." 
Hebrews7:4 Fixeu-vos si en devia ser d’important aquest a qui Abraham, el Patriarca, do-nava el delme de la millor part del botí." 
Hebrews7:5 Tenint en compte que, als fills de Leví que reben el sacerdoci, la Llei els auto-ritza de cobrar delmes del poble, és a dir, dels mateixos germans, malgrat que són descendents d’Abraham," 
Hebrews7:6 mentre que aquell, que no pertanyia a la seva nissaga, va rebre el delme d’Abraham i va beneir el posseïdor de les promeses." 
Hebrews7:7 Ara bé, és indiscutible que aquell qui és inferior és qui rep la benedicció d’aquell qui és superior." 
Hebrews7:8 I aquí, els qui cobren els delmes són homes mortals, mentre que allà es tes-tifica d’un que viu." 
Hebrews7:9 A més, per dir-ho així, fins i tot Leví, el qui ara cobra el delme, el va pagar a través d’Abraham," 
Hebrews7:10 atès que el seu pare ja el duia dintre seu quan tingué l’encontre amb Melqui-sedec. 
Hebrews7:11 Ara bé, si s’hagués aconseguit la perfecció a través del sacerdoci levític, atès que en ell descansa la transmissió de la Llei al poble, ¿quina falta feia que sorgís un altre sacerdot “a la manera de Melquisedec”, en comptes de ser nome-nat “a la manera” d’Aaron?" 
Hebrews7:12 Perquè, modificant el sacerdoci, en resulta forçosament la modificació de la Llei." 
Hebrews7:13 Doncs bé, aquell a qui es refereix el text pertany a una tribu diferent, ningú de la qual no ha servit mai a l’altar;" 
Hebrews7:14 és ben sabut que el nostre Senyor ha sortit de Judà, i Moisès no va relacionar mai aquesta tribu amb el sacerdoci." 
Hebrews7:15 I això encara és més evident si, a semblança de Melquisedec, sorgeix un altre sacerdot" 
Hebrews7:16 que no ha vingut a ser-ho per dret de successió humana, sinó per la força d’una vida indestructible." 
Hebrews7:17 De fet, es troba registrat categòricament: “Tu ets sacerdot per sempre, a la manera de Melquisedec.”" 
Hebrews7:18 D’aquesta forma, doncs, queda abo-lida la disposició precedent per incapa-citat i ineficàcia," 
Hebrews7:19 vist que la Llei no va aconseguir perfeccionar res, i, d’altra banda, intro-dueix una esperança més ferma, per mitjà de la qual ens apropem a Déu." 
Hebrews7:20 I com que en aquest cas no hi mancava el jurament, — tot al contrari d’aquells qui esdevingueren sacerdots sense la garantia del jurament —," 
Hebrews7:21 a quest, ho ha esdevingut amb el jurament d’aquell qui li diu: “El Senyor ho ha jurat, i no se’n desdirà: Tu ets sacerdot per sempre” —," 
Hebrews7:22 per consegüent, Jesús ha esdevingut fiador d’una aliança millor." 
Hebrews7:23 A més, d’aquells sacerdots n’hi va haver moltíssims, ja que la mort els im-pedia de perdurar;" 
Hebrews7:24 aquest, en canvi, com que viu per sempre, té un sacerdoci permanent." 
Hebrews7:25 D’on se segueix que també pot salvar definitivament tots els qui per mitjà d’ell s’acosten a Déu, ja que viu interce-dint sempre a favor d’ells." 
Hebrews7:26 Aquest és, certament, el pontífex que ens convenia: sant, innocent, pur, sepa-rat dels pecadors i enlairat més amunt dels cels;" 
Hebrews7:27 i aquest no té necessitat d’oferir sa-crificis periòdicament — com fan els grans sacerdots, primer pels seus propis pecats i després pels del poble —, perquè això ho va fer d’una vegada per sempre en oferir-se ell mateix." 
Hebrews7:28 Perquè mentre la Llei estableix com a pontífexs homes febles, la Paraula del jurament, posterior a la Llei, estableix un Fill perfectíssim per sempre més." 
Hebrews8:1 El punt central del que hem dit fins ara és que tenim un pontífex tan eminent que s’ha assegut a la dreta del tron de la Majestat en el cel," 
Hebrews8:2 ministre del santuari i del veritable tabernacle, erigit pel Senyor i no pas per cap home." 
Hebrews8:3 Perquè tot pontífex és constituït amb la funció d’oferir dons i sacrificis; per tant, cal que tingui també ell alguna cosa per oferir." 
Hebrews8:4 Ara bé, si estigués aquí a la terra, ni tan sols seria sacerdot, perquè ja hi ha els qui ofereixen els dons prescrits per la Llei," 
Hebrews8:5 els quals donen un culte figurat, una ombra de les realitats celestials, d’acord amb la revelació que va rebre Moisès, quan es disposava a construir el tabernacle: “Mira” — li diu —, “fes-ho tot se-guint el model que se t’ha mostrat a la muntanya.”" 
Hebrews8:6 D’aquí que a ell li hagi correspost un ministeri més excels, perquè és mit-jancer d’una aliança molt millor, fonamentada sobre promeses de més valor." 
Hebrews8:7 Si aquella primera aliança no hagués tingut cap falla, no s’hauria buscat lloc per a una segona." 
Hebrews8:8 Però, de fet, hi ha una recriminació quan diu: “Mireu, vénen dies, diu el Senyor, en què consumaré sobre la casa d’Israel i sobre la casa de Judà una aliança nova;" 
Hebrews8:9 no serà com l’aliança que vaig fer amb els seus pares, el dia que els vaig agafar de la mà per treure’ls de la terra d’Egipte, atès que no van restar fidels a la meva aliança, i jo em vaig haver de desentendre d’ells, diu el Senyor." 
Hebrews8:10 Aquesta, doncs, serà l’aliança que consumaré amb la casa d’Israel després d’aquells dies, diu el Senyor: Inculcaré les meves lleis al seu enteniment i les gravaré sobre el seu cor; jo seré el seu Déu i ells seran el meu poble." 
Hebrews8:11 Ja no caldrà que ningú ensenyi el seu veí, ni tampoc ningú no haurà de dir al seu germà: coneix el Senyor, perquè tothom em coneixerà, des del petit fins al més gran." 
Hebrews8:12 Seré indulgent amb les seves injus-tícies i no em recordaré mai més dels seus pecats.” 
Hebrews8:13 En qualificar de nova aquesta alian-ça, ha declarat antiquada la primera; i tot allò que es fa antic i es torna vell, és a punt de desaparèixer." 
Hebrews9:1 Certament, la primera aliança te-nia les seves prescripcions relati-ves al culte, i un santuari terrenal." 
Hebrews9:2 S’havia distribuït el tabernacle en un primer compartiment que s’anomenava el lloc Sant, on hi havia el canelobre, la taula i els pans de l’ofrena." 
Hebrews9:3 Darrere la segona cortina hi havia el compartiment del Tabernacle anomenat «el Santíssim»," 
Hebrews9:4 amb l’altar d’or, on es cremava l’en-cens, i l’arca de l’aliança, enterament coberta d’or, on es guardava una urna d’or que contenia el mannà, la vara flo-rida d’Aaron i les taules de l’aliança." 
Hebrews9:5 Al damunt de l’arca hi havia els querubins de la glòria, que feien de cobricel al propiciatori. Sobre tot això, ara, no és el moment oportú per a fer-ne una ex-plicació detallada." 
Hebrews9:6 Dins d’aquesta distribució, els sacer-dots entren contínuament al primer compartiment del tabernacle per cele-brar-hi el culte;" 
Hebrews9:7 però al segon només hi entra el gran sacerdot una vegada l’any, i no ho pot fer sense dur la sang que ofereix per ell mateix i pels pecats d’ignorància del poble." 
Hebrews9:8 Amb això l’Esperit Sant donava a en-tendre que, mentre subsistia el primer tabernacle, el camí vers el santuari en-cara no era ben obert." 
Hebrews9:9 Tot això és una imatge que simbolitza el temps present, segons la qual s’ofe-reixen dons i víctimes que no són capa-ços de canviar per a bé la consciència d’aquell qui tributa aquest culte," 
Hebrews9:10 atès que es compon només de diverses observances externes relatives als aliments, les begudes i les diverses ablucions, mantingudes vigents només fins al moment d’establir l’ordre re-novat." 
Hebrews9:11 El Crist, en canvi, s’ha presentat com a pontífex dels béns definitius, passant a través del tabernacle més gran i més perfecte, que no és de construcció humana, és a dir, que no pertany a aquesta creació;" 
Hebrews9:12 i no pas per mitjà de la sang de bocs i vedells, sinó per mitjà de la seva pròpia sang, ha entrat una vegada per sempre al lloc Sant, i ha obtingut una redempció eterna." 
Hebrews9:13 Perquè, si la sang dels bocs i dels toros i les cendres de vedella, quan són espargides sobre les persones en estat d’impuresa, els confereix la purificació externa," 
Hebrews9:14 amb molta més raó la sang de Crist, que en virtut del seu Esperit etern s’oferí a si mateix a Déu com a víctima sense defecte, purificarà la nostra consciència d’obres mortes, a fi que puguem donar culte al Déu vivent." 
Hebrews9:15 Per això és mitjancer d’una aliança nova, de manera que, havent mort en rescat dels delictes comesos sota la pri-mera aliança, els cridats puguin rebre l’herència eterna que els era promesa." 
Hebrews9:16 De fet, on hi ha un testament es requereix que consti la mort del tes-tador," 
Hebrews9:17 perquè un testament només és efectiu en cas de defunció, ja que mentre viu el testador no té validesa." 
Hebrews9:18 D’aquí que tampoc la primera alian-ça no fou consagrada sense sang. 
Hebrews9:19 Quan Moisès hagué promulgat a tot el poble totes les prescripcions seguint la Llei, va prendre la sang dels vedells i dels bocs, juntament amb aigua, llana escarlata i hisop, i va espargir tant el mateix llibre com tot el poble," 
Hebrews9:20 dient: “Aquesta és la sang de l’alian-ça que Déu us ha prescrit.” 
Hebrews9:21 Igualment va aspergir amb la sang el tabernacle i tots els estris del culte. 
Hebrews9:22 Segons la Llei, gairebé totes les co-ses es purifiquen amb sang, i sense vessament de sang no hi ha perdó." 
Hebrews9:23 Calia, doncs, que els símbols de les realitats del cel es purifiquessin d’a-questa manera, mentre que les realitats celestes mateixes ho havien de ser amb sacrificis més excel·lents que no aquells." 
Hebrews9:24 I així, el Crist no va entrar pas en un santuari de construcció humana, figura del veritable, sinó al mateix cel, a fi de presentar-se ara davant Déu a favor nostre." 
Hebrews9:25 I no per oferir-se a si mateix moltes vegades, com el gran sacerdot, que entra cada any al santuari amb una sang que no és la seva;" 
Hebrews9:26 si fos així, hauria hagut d’anar patint contínuament des de la creació del món, mentre que ara s’ha manifestat una sola vegada, a la fi dels temps, per abolir el pecat amb el seu sacrifici." 
Hebrews9:27 I així com el destí dels homes és el de morir una sola vegada i després ser jutjats," 
Hebrews9:28 també així el Crist, després d’haver-se ofert una sola vegada per a carregar amb els pecats de tothom, serà vist per segona vegada, no ja per raó del pecat, sinó per a la salvació definitiva d’a-quells qui l’esperen." 
Hebrews10:1 Perquè la Llei, contenint solament una ombra dels béns de-finitius, i no pas la pròpia manifestació de la realitat, no pot mai perfeccionar els qui, repetidament, any rere any, s’acosten a oferir els mateixos sacrificis." 
Hebrews10:2 Altrament, els qui donen aquest culte, un cop serien purificats i ja sense recan-ça pel pecat, ¿no haurien deixat ja d’o-ferir-los?" 
Hebrews10:3 En canvi, amb aquests sacrificis els pecats són rememorats cada any," 
Hebrews10:4 perquè és del tot impossible que la sang de toros i de bocs pugui treure els pecats. 
Hebrews10:5 Per això en entrar al món diu: “No vols sacrificis ni ofrenes, però m’has format un cos;" 
Hebrews10:6 no et plauen holocaustos ni expiacions pel pecat. 
Hebrews10:7 Aleshores he dit: Mira, sóc aquí — com hi ha escrit de mi en el començ del llibre —, per complir, oh Déu, la teva voluntat.”" 
Hebrews10:8 Primer ha dit: ni sacrificis ni ofrenes, ni holocaustos ni expiacions pel pecat, ni els vols ni et plauen, que són precisament les ofrenes que la Llei mana." 
Hebrews10:9 Després afegeix: Mira, sóc aquí per complir la teva voluntat. Aboleix tot el que ha dit primer per establir allò que diu en segon lloc." 
Hebrews10:10 I és en virtut d’aquesta voluntat que som santificats mitjançant l’ofrena del cos de Jesucrist, feta una vegada per sempre." 
Hebrews10:11 I mentre que tot sacerdot va oficiant dempeus cada dia el seu ministeri i ofe-reix repetidament uns sacrificis iguals, que mai no poden treure els pecats," 
Hebrews10:12 ell, en canvi, després d’oferir un sa-crifici definitiu pels pecats, s’ha assegut per sempre a la dreta de Déu," 
Hebrews10:13 i espera des d’ara que els seus ene-mics siguin posats per escambell dels seus peus. 
Hebrews10:14 Perquè només amb una sola ofrena ha deixat, per sempre més, perfectament conclusa la seva obra en aquells qui va santificant." 
Hebrews10:15 També l’Esperit Sant ens ho certifi-ca, després d’haver dit:" 
Hebrews10:16 “Aquesta és l’aliança que consuma-ré amb ells després d’aquells dies, diu el Senyor: Posaré les meves lleis en els seus cors i les gravaré en el seu enteniment," 
Hebrews10:17 i no em recordaré mai més dels seus pecats ni de les seves iniquitats.” 
Hebrews10:18 Ara bé, quan tot això és perdonat, ja no cal cap més ofrena pel pecat." 
Hebrews10:19 Tenim doncs, germans, lliure entrada al santuari per la sang de Jesús," 
Hebrews10:20 que ell va inaugurar per nosaltres com un camí nou i vivent a través de la cortina, que és la seva carn," 
Hebrews10:21 i tenim un gran sacerdot sobre la casa de Déu. 
Hebrews10:22 Per tant, acostem-nos amb cor sincer i fe segura, purificats íntimament de mala consciència i rentats exteriorment amb aigua pura;" 
Hebrews10:23 mantinguem ferma l’esperança que professem, ja que és fidel aquell qui va fer la promesa," 
Hebrews10:24 i procurem d’estimular-nos mútuament a l’amor i a les bones obres," 
Hebrews10:25 no deixant d’assistir a les vostres reunions, com alguns han pres per cos-tum, sinó animeu-vos, majorment ara que veieu que el dia s’acosta." 
Hebrews10:26 Perquè si després d’haver rebut el ple coneixement de la veritat volem seguir pecant, ja no queda sacrifici pels pecats," 
Hebrews10:27 sinó una espantosa perspectiva de judici i l’ardència d’un foc a punt de devorar els rebels. 
Hebrews10:28 Si algú viola la Llei de Moisès és condemnat a mort sense compassió, basant-se en dos o tres testimonis." 
Hebrews10:29 Penseu com de pitjor no serà el càstig que mereixerà aquell qui hagi trepitjat el Fill de Déu i hagi tingut per immunda la sang de l’aliança amb què fou santificat, i hagi ultratjat l’Esperit de la gràcia." 
Hebrews10:30 Sabem qui és aquell qui ha dit: “A mi em correspon castigar, jo donaré la paga merescuda”, i també: “El Senyor jutjarà el seu poble.”" 
Hebrews10:31 És una cosa terrible anar a parar a les mans del Déu vivent! 
Hebrews10:32 Recordeu aquells primers temps, quan tot just havíeu rebut la llum de la fe i ja vau haver de sostenir grans lluites i sofriments:" 
Hebrews10:33 els uns exposats públicament a l’es-carni i als maltractes, i els altres solida-ritzant-se amb els qui eren maltractats." 
Hebrews10:34 Perquè vau compartir les adversitats dels empresonats i vau acceptar la con-fiscació dels vostres béns amb goig, convençuts que teniu un patrimoni millor i perdurable." 
Hebrews10:35 Així que no perdeu la vostra confian-ça, perquè comporta una gran recom-pensa." 
Hebrews10:36 Penseu que us caldrà ser constants en el compliment de la voluntat de Déu, per a obtenir la promesa." 
Hebrews10:37 Ja que: “D’aquí a un moment, un moment només, i el qui ha de venir arribarà sense tardança." 
Hebrews10:38 El meu just viurà per la fe; però si es fa enrere, no s’hi com-plaurà pas la meva ànima.”" 
Hebrews10:39 Nosaltres, però, no som dels qui es fan enrere cap a la perdició, sinó homes de fe que conserven la vida." 
Hebrews11:1 La fe és una garantia segura d’allò que s’espera, una prova de realitats que no es veuen;" 
Hebrews11:2 per la fe els avantpassats obtingueren l’aprovació. 
Hebrews11:3 Per la fe comprenem que l’univers fou creat per la paraula de Déu, de manera que això que veiem no ha estat fet per una causa visible." 
Hebrews11:4 Per la fe, Abel va oferir a Déu un sacrifici superior al de Caín, i per la fe fou declarat just, ja que Déu va aprovar les seves ofrenes; per mitjà de la fe en-cara parla després de mort." 
Hebrews11:5 Per la fe, Henoc fou traslladat sense passar per la mort, i no el van trobar més, perquè Déu se l’havia endut. En efecte, abans del seu traspàs havia obtingut la certificació d’haver agradat a Déu." 
Hebrews11:6 Ara bé, sense la fe és impossible d’a-gradar-li. El qui vulgui acostar-se a Déu cal que cregui que existeix i que recom-pensa aquells qui el busquen." 
Hebrews11:7 Per la fe, Noé, advertit per revelació dels esdeveniments que encara no es veien, obedient a Déu, va construir una arca per salvar-se amb la seva família; mitjançant aquesta fe feia palesa la cul-pa del món, i esdevingué hereu de la justícia, que és fruit de la fe." 
Hebrews11:8 Per la fe, Abraham va obeir la crida de partir cap a la terra que havia de posseir en herència, i va sortir sense saber on anava." 
Hebrews11:9 Per la fe va viure en la terra promesa com un foraster, habitant en tendes igual que Isaac i Jacob, hereus amb ell de la promesa;" 
Hebrews11:10 perquè esperava aquella ciutat sòli-dament assentada de la qual Déu és l’arquitecte i el constructor. 
Hebrews11:11 També per la fe, la mateixa Sara, tot i que era d’edat avançada, va obtenir la vigoria per a iniciar un llinatge, perquè tingué per digne de fe el qui li feia la promesa." 
Hebrews11:12 Per això també, d’un de sol i ja vell en nasqué una posteritat nombrosa com les estrelles del cel i com la sorra incomptable de la platja." 
Hebrews11:13 Dins la fe van morir tots aquests, sense haver aconseguit la realització de les promeses, només veient-les i salu-dant-les de lluny estant, tot reconeixent que eren estrangers i pelegrins a la terra." 
Hebrews11:14 Els qui reconeixen això manifesten ben clar que busquen una pàtria. 
Hebrews11:15 Certament, si haguessin enyorat aquella d’on havien marxat, encara eren a temps de tornar-hi." 
Hebrews11:16 Però, de fet, aspiren a una de millor, és a dir, la pàtria celestial. Per això Déu, que els havia preparat una ciutat, no s’avergonyeix que l’anomenin el seu Déu." 
Hebrews11:17 Per la fe, Abraham, posat a prova, va oferir Isaac; i era el fill únic que oferia, sobre qui descansaven les promeses," 
Hebrews11:18 tot i que li havia estat dit: “En Isaac continuarà la descendència que durà el teu nom.” 
Hebrews11:19 Estava convençut que Déu és pode-rós fins per a fer ressuscitar els morts. Per la qual cosa, el fet de recobrar-lo ha esdevingut una prefiguració." 
Hebrews11:20 També per la fe, Isaac beneí Jacob i Esaú, en vistes al futur." 
Hebrews11:21 Per la fe, Jacob, moribund, va beneir cada un dels fills de Josep i adorà repen-jat en l’empunyadura del seu bastó." 
Hebrews11:22 Per la fe, Josep, a punt de morir, va preveure l’èxode dels israelites, i va donar ordres sobre el trasllat de les seves despulles." 
Hebrews11:23 Per la fe, Moisès, així que va néixer, els seus pares, veient que l’infant era agraciat, el van tenir amagat durant tres mesos, sense que els fes por l’edicte del rei." 
Hebrews11:24 Per la fe, Moisès, ja gran, va refusar el títol de fill de la filla del faraó," 
Hebrews11:25 perquè es va estimar més ser maltrac-tat junt amb el poble de Déu, ans que aprofitar el goig fugisser del pecat." 
Hebrews11:26 Considerava que l’oprobi del Crist era una riquesa més gran que tots els tresors de l’Egipte, perquè tenia la mirada posada en la recompensa." 
Hebrews11:27 Per la fe va abandonar l’Egipte, sense témer el furor del rei, perquè va ser constant en allò que no veia, com si ho anés veient." 
Hebrews11:28 Per la fe va immolar la pasqua i va aspergir la sang, a fi que l’exterminador dels primogènits no toqués els d’ells." 
Hebrews11:29 Per la fe travessaren el Mar Roig com si fos per terra ferma, i quan els egipcis ho van intentar foren engolits." 
Hebrews11:30 Per la fe s’esfondraren les muralles de Jericó al cap de set dies de donar-hi voltes. 
Hebrews11:31 Per la fe, Rahab, la dona pública, no va morir amb el incrèduls, perquè havia acollit amistosament els exploradors." 
Hebrews11:32 I, què hi puc afegir? No tindria prou temps si em posava a parlar de Gedeó, Barac, Samsó, Jeftè i David, com de Samuel i els altres profetes." 
Hebrews11:33 Ells per la fe van sotmetre reis, van administrar justícia, van obtenir el com-pliment de les promeses, van tancar go-les de lleons," 
Hebrews11:34 van apagar la violència del foc, es van escapar del tall de l’espasa, es van refer de les malalties, van ser valents en el combat, van trastornar els exèrcits estrangers." 
Hebrews11:35 Hi hagué dones que van recobrar els seus familiars morts ressuscitats, alguns van suportar tortures de mort, renun-ciant a ser rescatats, a fi d’obtenir una resurrecció per a una vida millor," 
Hebrews11:36 i uns altres hagueren de suportar escarnis i assots, a més de cadenes i empresonaments." 
Hebrews11:37 Van ser apedregats, sotmesos a pro-va, serrats, morts a tall d’espasa, anaren fugint d’una banda a l’altra, coberts amb pells d’ovelles o de cabres, passant necessitat, oprimits, maltractats." 
Hebrews11:38 Massa dignes per a aquest món, van anar errants per deserts i muntanyes, per les coves i els caus de la terra." 
Hebrews11:39 I malgrat que tots ells havien rebut un testimoniatge encomiàstic per la fe, no n’hi hagué cap que assolís la pro-mesa," 
Hebrews11:40 perquè Déu ens havia previst una sort millor, a fi que ells no arribessin a la perfecció sense nosaltres." 
Hebrews12:1 Per tant també nosaltres, en-voltats com estem per un nú-vol tan gran de testimonis, desfem-nos de tota impedimenta i del pecat que se’ns arrapa, i correm amb constància la competició que se’ns proposa," 
Hebrews12:2 amb la mirada fixa en l’autor i perfeccionador de la fe, Jesús, el qual, da-vant la joia que se li proposava, va acceptar la creu, menyspreant la ignomínia, i està assegut a la dreta del tron de Déu." 
Hebrews12:3 Mediteu, doncs, en aquell qui va su-portar un atac tan fort contra si mateix de part dels pecadors, a fi que no de-falliu ni sigueu abatuts pel desànim." 
Hebrews12:4 Encara no heu hagut de resistir fins a vessar la sang, en la vostra lluita contra el pecat," 
Hebrews12:5 i heu oblidat la recomanació que com a fills us és adreçada: “Fill meu, no menyspreïs la correc-ció del Senyor, ni et desanimis quan et renya," 
Hebrews12:6 perquè el Senyor reprèn aquell qui estima, i assota els fills que reconeix com a seus.”" 
Hebrews12:7 Si sofriu és per a la vostra correcció: Déu us tracta com a fills; perquè, quin fill hi ha que el pare no corregeixi?" 
Hebrews12:8 Si vosaltres estiguéssiu eximits de la disciplina que tothom ha de passar, voldria dir que seríeu bastards, i no pas fills legítims." 
Hebrews12:9 Endemés, hem tingut els nostres pares naturals que ens corregien i els hem res-pectat; ¿no ens subjectarem amb més raó al Pare de la vida espiritual per a tenir vida?" 
Hebrews12:10 I aquells ens corregien per una curta durada i segons els semblava; ell, en can-vi, ho fa mirant la nostra conveniència, perquè vol que siguem sants com ell." 
Hebrews12:11 Ben cert que de primer moment no hi ha cap correcció que sembli agradable, més aviat és desagradable, però, més endavant, recompensa els qui s’hi han entrenat, amb un fruit pacífic de justícia." 
Hebrews12:12 Per això, “redreceu les mans caigudes i els genolls afeblits," 
Hebrews12:13 i busqueu camins planers per als vostres peus”, a fi que el membre que coixeja no es desllorigui, sinó que, més aviat, es gua-reixi." 
Hebrews12:14 Procureu de viure en pau amb tot-hom i de dur una vida santa; sense això ningú no veurà el Senyor. 
Hebrews12:15 Vetlleu perquè ningú no sigui privat de la gràcia de Déu; perquè no rebroti cap arrel amargant que provoqui la dis-còrdia i acabi contaminant tota la co-munitat; 
Hebrews12:16 perquè ningú no es prostitueixi ni es torni profanador, com Esaú, que a canvi d’un sol plat de menjar es va vendre el seu dret de primogenitura." 
Hebrews12:17 I ja sabeu que quan més tard volia recuperar la benedicció fou rebutjat, ja que no va trobar cap manera de rectifi-car els fets, tot i haver-la buscat amb llàgrimes." 
Hebrews12:18 No us heu pas acostat a una realitat tangible, amb foc ardent, ni a la nuvo-lada, ni a la fosca torbonada," 
Hebrews12:19 ni a l’estrèpit de la trompeta, ni a la veu potent que parlava, talment que quan la van sentir pregaven que no els dirigís cap més paraula," 
Hebrews12:20 perquè no podien suportar allò que exigia: fins un animal, si toca la mun-tanya, serà apedregat." 
Hebrews12:21 I tan espantós era l’espectacle que Moisès va dir: “Estic espantat i tremolo de por.” 
Hebrews12:22 Però vosaltres us heu acostat a la muntanya de Sió, a la ciutat del Déu vivent, la Jerusalem celestial; a miríades d’àngels en aplec festiu;" 
Hebrews12:23 a l’assemblea dels primogènits ja inscrits al cel; a Déu, jutge universal; als esperits dels justos que han assolit la meta;" 
Hebrews12:24 a Jesús, mitjancer d’una nova alian-ça, i a la sang purificadora, que parla més favorablement que la d’Abel." 
Hebrews12:25 Mireu de no refusar el qui ens parla, perquè si aquells qui van refusar el qui exhortava des de la terra no van poder escapar del càstig, molt menys ens n’es-caparem nosaltres, si girem l’esquena al qui ens amonesta des del cel." 
Hebrews12:26 En aquell moment la seva veu va fer tremolar la terra, però ara ha fet aquesta promesa: “La propera vegada faré tre-molar no solament la terra, sinó el cel i tot.”" 
Hebrews12:27 L’expressió “la propera vegada” indica la mudança de les coses que tron-tollen, en tant que creació temporal, a fi que subsisteixin les incommovibles." 
Hebrews12:28 Per això, ja que rebem un regne incommovible, tinguem agraïment, i per aquest regne donem culte a Déu d’una manera agradable, amb reverència i res-pecte," 
Hebrews12:29 que el nostre Déu és un foc devo-rador. 
Hebrews13:1 Que l’afecte fraternal perse-veri. 
Hebrews13:2 No oblideu l’hospitalitat, que per ella alguns hostatjaren àngels sense saber-ho." 
Hebrews13:3 Recordeu-vos dels presos, com si fóssiu companys de presó, i dels maltrac-tats, com si ho sentíssiu en propi cos." 
Hebrews13:4 Que tothom honori el matrimoni i mantingui una vida conjugal irreprot-xable, perquè Déu ha de jutjar els for-nicadors i els adúlters." 
Hebrews13:5 Que la vostra conducta sigui desinte-ressada; acontenteu-vos amb allò que teniu, perquè ell ha dit: “No et deixaré ni t’abandonaré”," 
Hebrews13:6 de manera que podem dir amb plena confiança: “El Senyor està a favor meu; no tindré por, què pot fer-me un mortal?”" 
Hebrews13:7 Feu memòria dels vostres dirigents, que us van exposar la Paraula de Déu; considerant el resultat del seu compor-tament, imiteu-ne la fe." 
Hebrews13:8 Jesucrist és el mateix ahir, avui i pels segles." 
Hebrews13:9 No us deixeu arrossegar per doctrines diferents i estranyes; val més que el cor s’afermi amb la gràcia que no pas amb prescripcions sobre el menjar, que no han aprofitat per a res els qui les ob-serven." 
Hebrews13:10 Nosaltres tenim un altar del qual no tenen dret a menjar-ne els qui oficien en el tabernacle. 
Hebrews13:11 Perquè quan el pontífex introdueix al lloc sant la sang dels animals sacrificats per expiar el pecat, els cossos són cre-mats fora del campament." 
Hebrews13:12 Per això també Jesús, a fi de santi-ficar el poble amb la pròpia sang, va patir fora de la porta." 
Hebrews13:13 Per tant, sortim a trobar-lo fora del campament, portant el seu deshonor," 
Hebrews13:14 que aquí no tenim una ciutat perma-nent, sinó que cerquem la futura." 
Hebrews13:15 Per mitjà d’ell, doncs, oferim contí-nuament a Déu un sacrifici de lloança, és a dir, un tribut de llavis que confessen el seu nom." 
Hebrews13:16 No us oblideu de practicar el bé i de compartir el que teniu, que aquests sa-crificis són els que plauen a Déu." 
Hebrews13:17 Escolteu els vostres dirigents i obeïu-los dòcilment, perquè es preocupen per les vostres ànimes conscients que n’hauran de donar compte; mireu que puguin fer-ho amb goig i no amb pena, altrament no us faria cap bé." 
Hebrews13:18 Pregueu per nosaltres: estem segurs d’obrar en bona consciència, i en tot volem comportar-nos correctament." 
Hebrews13:19 Us demano que ho feu amb insistèn-cia, a fi que ben aviat pugui ser amb vosaltres." 
Hebrews13:20 Que el Déu de la pau, que ha fet tornar d’entre els morts al Pastor su-prem de les ovelles, el Senyor nostre Jesús, en virtut de la sang d’una aliança eterna," 
Hebrews13:21 us capaciti amb tota mena de dons per a complir la seva voluntat; que ell realitzi en nosaltres allò que li plau, per mitjà de Jesucrist, a qui sigui la glòria pels segles dels segles. Amén." 
Hebrews13:22 Us prego, germans, que accepteu amb indulgència aquestes paraules d’exhortació, ja que, de fet, el que us he escrit és prou breu." 
Hebrews13:23 Us faig saber que el nostre germà Timoteu ja està en llibertat; us vindré a veure amb ell, si arriba aviat." 
Hebrews13:24 Saludeu tots els vostres dirigents i tots els creients. Us saluden els d’Itàlia. 
Hebrews13:25 Que la gràcia sigui amb tots vosaltres. 
James1:1 Jaume, servidor de Déu i del Senyor Jesucrist, a les dotze tribus disperses: Salut!" 
James1:2 Germans meus, quan us topeu amb les diverses afliccions de prova, tingueu-ho com una gran satisfacció," 
James1:3 convençuts que la vostra fe provada engendra constància. 
James1:4 Però mireu que la constància tingui una obra acabada, així sereu perfectes i enterament cabals, no deficients en res." 
James1:5 Si a algun de vosaltres li manca savie-sa, que la demani a Déu, que a tots en dóna generosament sense fer-ne retret, i li serà donada." 
James1:6 Però que demani amb fe, sense dubtar gens, perquè els qui dubten són semblants a l’onatge del mar embravit i sacsejat quan hi bufa el vent." 
James1:7 Que no es pensi pas, aquest home, que podrà rebre res del Senyor:" 
James1:8 un home d’esperit indecís és inconstant en tot el que emprèn. 
James1:9 Que el germà de condició humil se senti orgullós quan sigui exalçat," 
James1:10 i també el ric quan sigui humiliat, perquè passarà com la florida de l’herba:" 
James1:11 un cop eixit el sol ardent, l’herba s’asseca, cau la flor i s’acaba la seva bella aparença; així mateix es consu-mirà el ric en els seus negocis." 
James1:12 Benaurat l’home que resisteix la prova de les afliccions, perquè quan sigui aprovat rebrà la corona de la vida que Déu ha promès als qui l’estimen." 
James1:13 Quan algú se senti temptat, que no digui: “Sóc temptat de Déu”, perquè Déu ni té males temptacions ni tempta ningú," 
James1:14 sinó que cadascú és temptat quan l’arrossega la pròpia concupiscència i es deixa seduir. 
James1:15 Llavors, la concupiscència, quan ha concebut, infanta el pecat, i el pecat, quan s’ha consumat, engendra la mort." 
James1:16 No us enganyeu, estimats germans meus." 
James1:17 Tota gràcia excel·lent i tot do perfec-ta prové de dalt, i davalla del Pare de les llums, en qui no hi ha canvi ni ombra de variació." 
James1:18 De pròpia voluntat ens ha engendrat per la paraula de veritat, perquè fóssim com una primícia de les seves criatures." 
James1:19 Ja ho sabeu, estimats germans meus: que tothom sigui amatent a escoltar, lent a parlar i tardívol a irritar-se," 
James1:20 perquè la ira de l’home no s’ajusta a l’equitat que Déu vol. 
James1:21 Per tant, rebutgeu tota mena de bru-tícia i els excessos de la maldat, i acolliu dòcilment la paraula inserida en vosaltres, que és prou potent per a salvar les vostres ànimes." 
James1:22 Però cal que sigueu practicants de la paraula i no us limiteu només a escoltar-la, que us enganyaríeu a vosaltres mateixos." 
James1:23 Perquè si algú escolta la paraula i no la practica, s’assembla a un home que examina en un mirall la cara que fa:" 
James1:24 es mira a si mateix, se’n va i després ja no pensa més com era." 
James1:25 En canvi, el qui s’emmiralla en la llei perfecta, la de la llibertat, i és perseve-rant en ella, no com un oient oblidadís, sinó que la posa per obra, aquest serà feliç practicant-la." 
James1:26 Si algú es té per religiós però no refrena la llengua, s’enganya ell mateix, i la seva religió és buida." 
James1:27 La religió pura i sense defecte als ulls de Déu, el Pare, és aquesta: tenir cura dels orfes i de les viudes en llurs necessitats, i guardar-se de la contaminació mundana." 
James2:1 Germans meus, que la vostra fe en nostre Senyor gloriós, Jesucrist, estigui lliure de favoritismes." 
James2:2 Suposem que en la vostra congregació entra un home enjoiat i esplèndidament vestit, i també hi entra un pobre home mal vestit," 
James2:3 i demostreu deferència al qui va ben vestit dient-li: “Asseu-te aquí, en un bon lloc”, i dieu al pobre: “Tu queda’t allà dret, o asseu-te aquí sota el meu escambell”," 
James2:4 ¿no seria una discriminació entre vosaltres? ¿No us faríeu jutges de fals criteri? 
James2:5 Estimats germans meus, escolteu: ¿No ha escollit Déu els pobres segons el món perquè siguin rics en la fe i hereus del Regne que ha promès als qui l’estimen?" 
James2:6 En canvi, vosaltres heu ofès el pobre. ¿No són els rics els qui abusen de vosaltres i us arrosseguen als tribunals?" 
James2:7 ¿No blasfemen ells el bon nom que porteu invocat damunt vostre? 
James2:8 Si veritablement compliu el manament regi segons les Escriptures: “Esti-maràs el teu proïsme com a tu mateix”, fareu el que és correcte;" 
James2:9 però si teníeu favoritismes personals, cometríeu un pecat, i la llei us acusaria com a transgressors." 
James2:10 Perquè qualsevol qui observa sence-ra la llei, però falla solament en un punt, esdevé culpable de tots." 
James2:11 Aquell qui ha dit: “No adulteraràs”, també ha dit: “No mataràs”. I, si mates, encara que no hagis comès adulteri, ja ets transgressor de la llei." 
James2:12 Parleu i obreu pensant que heu d’és-ser judicats per la llei de la llibertat. 
James2:13 Penseu que es judicarà sense mise-ricòrdia el qui no va tenir misericòrdia: i la misericòrdia triomfa sobre el judici. 
James2:14 De què serviria, germans meus, si algú deia que té fe, si no té obres? ¿Po-drà la fe salvar-lo?" 
James2:15 Suposem que un germà o una germana no tenen roba per a cobrir-se, ni res per a menjar aquell dia," 
James2:16 i que un de vosaltres els diu: “Aneu-vos-en en pau, abrigueu-vos i mengeu força”, però no els doneu res del que materialment necessiten, de què serviria?" 
James2:17 Així és també la fe: si no té obres és morta per si sola. 
James2:18 Però algú dirà: “Tu tens fe i jo tinc obres. Demostra’m la teva fe deixant a part les obres i jo et mostraré la meva fe per mitjà de les obres. 
James2:19 Tu creus que Déu és un de sol, i fas bé; també els dimonis ho creuen, i els fa tremolar.”" 
James2:20 ¿Vols saber, insensat, com és que la fe sense obres és morta?" 
James2:21 El nostre pare Abraham, ¿no fou jus-tificat per les obres quan va oferir el seu fill Isaac damunt l’altar?" 
James2:22 ¿Veus com la fe va actuar conjuntament amb les seves obres, i com per mitjà de les obres la fe es feia completa?" 
James2:23 Així es complí allò que diu l’Escrip-tura: “Abraham va confiar en Déu, i li fou comptat com a justícia, i fou anome-nat amic de Déu.”" 
James2:24 Vegeu com l’home és justificat per les obres i no únicament per la fe. 
James2:25 Això mateix es pot dir de Rahab, la ramera, ¿no fou justificada per les obres, quan va acollir els missatgers i els va fer sortir per un altre camí?" 
James2:26 Així com el cos sense l’esperit és mort, també la fe sense les obres és morta." 
James3:1 Germans meus, no sigueu molts a fer de mestres, sabent que us ex-poseu a un judici més sever," 
James3:2 ja que tots fallem en moltes coses. Si algú no falla mai quan parla, aquest és un home perfecte, capaç de dominar també tot el cos." 
James3:3 Quan posem la brida a la boca dels cavalls, ens obeeixen i podem dominar tot l’animal." 
James3:4 Així mateix les naus: tan grans com són i empeses per vents tan forts, són dirigides amb un petit timó per allà on el timoner les vol portar." 
James3:5 Igualment la llengua, tot i que és un membre molt petit, s’ufaneja de grans co-ses. Penseu quin bosc més gran podria arribar a encendre una molt petita guspira." 
James3:6 Doncs, la llengua és un foc, tot un món de dolenteria. D’entre els nostres membres, la llengua es destaca com el que contamina tot el cos: ens consumeix el curs de l’existència quan és inflamada per l’infern." 
James3:7 Perquè tota mena de bèsties i d’ocells, de rèptils i d’animals marins, poden ser dominats i han estat domats per l’espè-cie humana;" 
James3:8 però la llengua és un mal indomable, ple de verí mortal, que cap home no pot dominar." 
James3:9 Amb la llengua beneïm el Senyor i Pare, i amb la llengua maleïm els homes que Déu ha creat a imatge seva." 
James3:10 De la mateixa boca en surt benedicció i maledicció. Germans meus, això no pot ser." 
James3:11 ¿Que potser una font raja per un mateix forat aigua dolça i aigua amarga? 
James3:12 Germans meus, ¿que potser la figuera pot donar olives o una parra donar figues? Així tampoc no pot un mateix brollador donar aigua salada i dolça." 
James3:13 Entre vosaltres, ¿hi ha qui sigui savi i docte? Que demostri pel bon compor-tament que obra amb la modèstia que dóna la saviesa." 
James3:14 Però si dintre vostre us amarga la gelosia i hi coveu la rivalitat, no presu-miu ni vulgueu enganyar la veritat." 
James3:15 No és pas aquesta la saviesa que baixa de dalt, ans és de la terra, irracio-nal, demoníaca." 
James3:16 Perquè on hi ha gelosia i rivalitat hi ha desordre i tota mena d’accions perverses. 
James3:17 En canvi, la saviesa que ve de dalt és, en primer lloc pura, i després pacífica, com-prensiva, raonable, plena de compassió i de bons fruits, imparcial i sincera." 
James3:18 La collita de la justícia ha d’ésser sembrada en pau pels pacífics. 
James4:1 D’on vénen les guerres i les ba-ralles entre vosaltres? ¿No vénen de les vostres cobejances violentes que dueu al cos? 
James4:2 Cobegeu sense resultat; odieu a mort, sou envejosos, i no en traieu res; us baralleu i lluiteu, i tot i així no aconseguiu res, perquè no demaneu;" 
James4:3 i si demaneu, no rebeu, perquè dema-neu malament, per malgastar en els vostres plaers." 
James4:4 Infidels! ¿No sabeu que l’amistat amb el món és enemistat contra Déu? Qual-sevol, doncs, que vulgui fer-se amic del món, es fa enemic de Déu." 
James4:5 ¿Penseu, tal volta, que és perquè sí que l’Escriptura diu que l’Esperit que ell ha fet habitar en nosaltres arriba fins a la gelosia?" 
James4:6 No obstant, ell concedeix un favor encara més gran. Per això diu: “Déu s’oposa als arrogants i concedeix gràcia als humils.”" 
James4:7 Per tant, sotmeteu-vos a Déu; resistiu al diable i fugirà de vosaltres." 
James4:8 Apropeu-vos a Déu i ell s’aproparà a vosaltres. Renteu-vos les mans, peca-dors; i vosaltres, els irresoluts, purifi-queu-vos el cor!" 
James4:9 Tingueu contrició, planyeu-vos i plo-reu; que el vostre riure es converteixi en plor i el vostre goig en tristesa;" 
James4:10 humilieu-vos davant el Senyor, i us aixecarà." 
James4:11 Germans, no malparleu els uns dels altres. Qui diu mal d’un germà o judica el seu germà, diu mal de la llei i judica la llei; i si tu judiques la llei, no ets un complidor de la llei, sinó el jutge." 
James4:12 Només n’hi ha un, de legislador i jutge: aquell qui pot salvar i perdre; però tu, qui ets, per jutjar el teu proïsme?" 
James4:13 Vegem, ara, els qui dieu: “Avui i de-mà anirem a tal ciutat, hi passarem l’any negociant i obtindrem força guanys.”" 
James4:14 ¿Que potser sabeu què serà de la vostra vida el dia de demà? Vosaltres no sou més que una boirina que per un poc temps apareix i després desapareix. 
James4:15 Millor seria que diguéssiu: “Si el Senyor ho vol i encara som vius, farem això o allò.”" 
James4:16 Ara, al contrari, us envaniu en les vostres presumpcions, i tota aquesta mena de vanaglòria és dolenta." 
James4:17 El pecat, doncs, està en aquell qui sap fer el bé i no el fa." 
James5:1 Ara toca als rics: Ploreu descon-soladament per les misèries que us sobrevindran. 
James5:2 Les vostres riqueses s’han podrit, els vostres vestits s’han arnat;" 
James5:3 el vostre or i la vostra plata s’han rovellat, i el seu rovell farà de testimoni contra vosaltres i devorarà la vostra carn com un foc. Això és el que heu atresorat per als darrers dies!" 
James5:4 Heus aquí que heu escatimat el jornal dels obrers que han segat els vostres camps, i ara clama, i els crits dels segadors han arribat a les orelles del Senyor dels exèrcits." 
James5:5 Heu viscut en plaers sobre la terra i heu estat dissoluts; heu afartat els vos-tres cors per al dia de la matança. 
James5:6 Heu condemnat i mort el just, i ell no s’ha resistit." 
James5:7 Per tant, tingueu paciència, germans, fins a la vinguda del Senyor. Mireu com el pagès espera el fruit preciós de la terra prenent paciència fins que s’assao-na amb la pluja primerenca i la tardana." 
James5:8 Espereu, doncs, amb paciència, també vosaltres; refermeu l’ànim, que la vinguda del Senyor s’atansa." 
James5:9 Germans, no us queixeu els uns dels altres, perquè no hàgiu de ser judicats; mireu que el jutge ja és a les portes." 
James5:10 Preneu, germans, com a model de sofriment i de paciència els profetes que han parlat en nom del Senyor." 
James5:11 Ja sabeu que tenim per benaurats els qui han sofert pacientment; heu sentit parlar de la paciència de Job, i ja heu vist el final que li va donar el Senyor; perquè el Senyor és molt misericordiós i compassiu." 
James5:12 Sobretot, germans meus, no jureu ni pel cel ni per la terra, ni feu cap altre jurament, sinó que el vostre sí sigui un sí i el vostre no sigui un no, per tal que no caigueu en judici." 
James5:13 ¿Algú d’entre vosaltres està afligit? Que faci oració. ¿Algú està alegre? Que canti lloances. 
James5:14 ¿Està malalt algú d’entre vosaltres? Que faci venir els ancians de l’església i preguin damunt seu, i que l’ungeixin amb oli en el nom del Senyor." 
James5:15 L’oració de la fe salvarà el malalt, i el Senyor el refarà; i si hagués comès pecats, li seran perdonats." 
James5:16 Confesseu-vos les ofenses mútuament i pregueu els uns pels altres, a fi que sigueu guarits. L’oració fervent del just és molt poderosa:" 
James5:17 Elies era un home amb els mateixos sentiments que nosaltres, i quan va pregar fervorosament que no plogués, no va ploure damunt la terra per espai de tres anys i mig." 
James5:18 I quan va tornar a pregar, el cel va donar la pluja, i la terra va germinar el seu fruit." 
James5:19 Germans meus, si algun de vosaltres s’ha desviat de la veritat i un altre el fa retornar," 
James5:20 sapigueu que el qui faci retornar un pecador del camí equivocat salvarà la seva vida de la mort i cobrirà una multitud de pecats. 
1Peter1:1 Pere, apòstol de Jesucrist, als emi-grants que viuen dispersos pel Pont, Galàcia, Capadòcia, Àsia i Bití-nia, elegits" 
1Peter1:2 segons la presciència de Déu Pare, en la consagració de l’Esperit, per a obeir Jesucrist i rebre l’aspersió de la seva sang: que la gràcia i la pau siguin abundoses en vosaltres." 
1Peter1:3 Beneït sigui el Déu i Pare de nostre Senyor Jesucrist, que segons la seva gran bondat ens ha fet néixer de nou, per a una esperança viva, per mitjà de la re-surrecció de Jesucrist d’entre els morts," 
1Peter1:4 per a un heretatge que no es corromp ni contamina, ni es marceix, reservat al cel per a vosaltres," 
1Peter1:5 els qui esteu protegits per la força de Déu gràcies a la fe per a la salvació, que està disposada per a ser manifestada a l’últim temps." 
1Peter1:6 Per això esteu contents, malgrat que encara hàgiu de ser afligits un quant temps per diverses proves," 
1Peter1:7 a fi que el metall pur de la vostra fe, molt més valuosa que l’or destructible, tot i que és provat al foc, resulti un motiu de lloança, glòria i honor en la manifestació de Jesucrist," 
1Peter1:8 a qui estimeu sense haver-lo vist, en qui, sense veure’l encara, però creient en ell, us alegreu amb un goig inefable i esplèndid," 
1Peter1:9 perquè teniu segur el resultat de la fe, la vostra salvació." 
1Peter1:10 Referent a aquesta salvació, els pro-fetes antics es van dedicar a investigar-la quan van anunciar la gràcia destinada a vosaltres," 
1Peter1:11 procurant esbrinar a quin temps i a quines circumstàncies es referia l’Espe-rit de Crist, que els animava a predir els sofriments a què era destinat el Crist i la glòria que vindria després," 
1Peter1:12 i els fou revelat que no anava dirigida a ells, sinó que era per a vosaltres que administraven aquest missatge que ara us ha estat anunciat per aquells qui us han evangelitzat, portats per l’Esperit Sant enviat del cel. Els àngels es delei-xen per contemplar aquest missatge." 
1Peter1:13 Per tant, un cop ben faixat el vostre enteniment, amb serenitat, tingueu una esperança plena en la gràcia que us vindrà el dia de la revelació de Jesucrist." 
1Peter1:14 Com a fills obedients, no us emmot-lleu més a les apetències que teníeu abans, en temps de la vostra ignorància," 
1Peter1:15 sinó que, així com és sant aquell qui us va cridar, també vosaltres aconseguiu de ser sants en tota la vostra conducta," 
1Peter1:16 atès que l’Escriptura diu: “Sigueu sants, perquè jo sóc sant.”" 
1Peter1:17 I si invoqueu com a Pare el qui jutja sense tenir preferències per ningú, d’acord amb els fets de cadascú, compor-teu-vos amb temor tot el temps del vostre pelegrinatge," 
1Peter1:18 sabent que no ha estat pas amb coses corruptibles, com l’or o la plata, que heu estat rescatats de la vostra manera banal de viure, heretada dels vostres pares," 
1Peter1:19 sinó que ha estat amb la sang precio-sa de Crist, com la d’un anyell sense defecte i sense taca," 
1Peter1:20 predestinat des d’abans de la creació del món, però manifestat al final dels temps per amor a vosaltres," 
1Peter1:21 els qui per mitjà d’ell creieu en Déu, que el va ressuscitar d’entre els morts i l’ha glorificat, de manera que la vostra fe i la vostra esperança reposin en Déu." 
1Peter1:22 Purificades ja les vostres ànimes amb obediència a la veritat, que implica un amor fraternal ben sincer, estimeu-vos de cor i amb ardor els uns als altres." 
1Peter1:23 Penseu que heu tornat a néixer, i no pas d’una llavor corruptible, sinó d’una d’incorruptible, per mitjà de la paraula de Déu, viva i permanent," 
1Peter1:24 ja que: “Tota carn és com l’herba, i tot el seu esclat és com flor d’herba; quan s’asseca l’herba, cau la flor," 
1Peter1:25 però la paraula del Senyor resta per sempre.” I aquesta és la paraula que us ha estat anunciada. 
1Peter2:1 Rebutjada ja tota malícia, tot engany, falsedat, enveja, i tota maledicència," 
1Peter2:2 com uns nadons, deliu-vos per la llet espiritual, pura, a fi d’anar creixent per ella en la salvació," 
1Peter2:3 si és que heu tastat la bonesa del Senyor. 
1Peter2:4 En apropar-vos a ell, pedra viva rebut-jada pels homes, però elegida i preciosa als ulls de Déu," 
1Peter2:5 també vosaltres, com pedres vivents, entreu en l’estructura de la casa espiri-tual per formar un sacerdoci sant, destinat a oferir sacrificis espirituals acceptables a Déu per mitjà de Jesucrist." 
1Peter2:6 Per això ens diu l’Escriptura: “He posat a Sió una pedra angular, escollida i de gran valor, i el qui cregui en ella no quedarà decebut.”" 
1Peter2:7 Per a vosaltres, doncs, els qui creieu, és l’honor; en canvi, per als descreguts és “la pedra que havien rebutjat els constructors i que s’ha convertit en pedra angu-lar”;" 
1Peter2:8 i també, “pedra d’ensopec i roca d’escàn-dol.” Aquests ensopeguen en la paraula perquè no volen creure, a la qual cosa ja estaven destinats;" 
1Peter2:9 vosaltres, en canvi, sou llinatge esco-llit, sacerdoci reial, nació santa, poble adquirit per a proclamar les proeses d’a-quell qui us ha cridat de les tenebres a la seva llum admirable;" 
1Peter2:10 vosaltres abans no éreu poble, però ara sou poble de Déu; no éreu dels com-padits, però ara sou compadits." 
1Peter2:11 Estimats, com a forasters i pelegrins que sou, us prego que defugiu les ape-tències carnals que lluiten contra l’àni-ma;" 
1Peter2:12 manteniu entre els gentils un com-portament correcte, a fi que en allò que us calumnien, com de malfactors, quan vegin les vostres bones obres glorifi-quin Déu el dia de la visitació." 
1Peter2:13 Subordineu-vos a tota autoritat tem-poral a causa del Senyor, tant si és al rei com al sobirà," 
1Peter2:14 com si és als governadors, en tant que delegats seus per a castigar els mal-factors i honorar els qui fan el bé." 
1Peter2:15 Perquè el que Déu vol és que, amb la vostra exemplaritat, feu callar la ni-ciesa dels insensats," 
1Peter2:16 com a persones lliures i no com si tinguéssiu la llibertat com a cobertora de la malícia, sinó ben bé com a servents de Déu que sou." 
1Peter2:17 Honoreu tothom, estimeu els germans, temeu Déu, respecteu el rei." 
1Peter2:18 Els criats, estigueu sotmesos als amos amb tot respecte, no solament als afables i rectes, sinó també als aspres." 
1Peter2:19 Perquè és meritós si per causa de la consciència davant Déu algú suporta les afliccions que sofreix injustament. 
1Peter2:20 Perquè, quin mèrit té suportar el càstig d’una errada? En canvi, si teniu bon comportament i sou maltractats, i ho suporteu, això és un mèrit davant de Déu." 
1Peter2:21 Precisament per a tals fets vau ser cridats, ja que també Crist va patir per vosaltres, deixant-vos marcat un esquema perquè pugueu seguir la seva traça," 
1Peter2:22 “ell, que no va cometre pecat, ni fou trobat engany a la seva boca”;" 
1Peter2:23 injuriat, no responia a la injúria; maltractat, no amenaçava, sinó que es con-fiava al qui jutja rectament;" 
1Peter2:24 “ell, que va pujar” al patíbul carre-gant sobre el seu cos “els nostres pecats”, per tal que havent ja mort als pecats visquem com a justos: “per la seva ferida heu estat guarits.”" 
1Peter2:25 Perquè, “anàveu esgarriats com ove-lles”, però ara heu retornat al pastor i guardià de les vostres ànimes." 
1Peter3:1 Igualment, vosaltres, les dones, sigueu respectuoses amb els vos-tres marits, de manera que, si alguns no volen escoltar la Paraula, siguin guanyats sense paraules pel comportament de les dones," 
1Peter3:2 quan vegin la vostra conducta casta i respectuosa. 
1Peter3:3 Que el vostre ornament no sigui tot d’aparença, de pentinats exagerats i penjolls d’or, o de vestits luxosos," 
1Peter3:4 sinó que sigui el que la persona duu guardat al fons del cor, l’ornament inalterable d’un esperit afable i tranquil, que als ulls de Déu és de gran estima." 
1Peter3:5 Així era com s’abillaven en altre temps les santes dones que esperaven en Déu, submises als seus marits;" 
1Peter3:6 així Sara obeïa Abraham, tractant-lo de senyor, i d’ella n’heu esdevingut filles, amb el vostre bon comportament i enfrontant qualsevol intimidació." 
1Peter3:7 Els marits, igualment, porteu una con-vivència assenyada, considerant que la dona és un vas més fràgil, tractant-la amb deferència, com a cohereves que també són de la gràcia de vida, i així no hi haurà res que destorbi les vostres oracions." 
1Peter3:8 Finalment, tingueu tots els mateixos sentiments, sigueu compassius, frater-nals, bondadosos, humils," 
1Peter3:9 no torneu mal per mal ni injúria per injúria, al contrari, responeu beneint, ja que heu estat cridats a tal fi, a tenir la benedicció com una herència." 
1Peter3:10 Perquè, “qui estima la vida i vol veure dies de benestar, que guardi la llengua de mal i els seus llavis de parlar amb engany;" 
1Peter3:11 que s’aparti del mal i faci el bé, que busqui la pau i la segueixi;" 
1Peter3:12 perquè els ulls del Senyor guaiten els justos, i les seves orelles escolten les seves pregàries, però el Senyor s’encara amb els qui fan el mal.”" 
1Peter3:13 I, qui us podrà fer mal, si us feu entusiastes del bé?" 
1Peter3:14 I encara que patíssiu a causa de la vostra integritat, feliços de vosaltres! No els tingueu cap por ni us esvereu," 
1Peter3:15 sinó que, com a Senyor, reverencieu el Crist dintre el vostre cor, disposats sempre a respondre a tothom que s’inte-ressi per l’esperança que hi ha en vosaltres;" 
1Peter3:16 però feu-ho amb amabilitat i respec-te, mantenint la consciència neta, a fi que en allò mateix que us calumnien s’hi vegin avergonyits els qui critiquen el vostre bon comportament en Crist." 
1Peter3:17 Sempre serà millor patir a causa de fer el bé, si així Déu ho vol, que no pas a causa d’haver fet el mal." 
1Peter3:18 Que també Crist va morir una sola vegada pels pecats, un innocent pels culpables, a fi de portar-vos a Déu; va patir la mort en la carn, però va rebre la vida en l’esperit," 
1Peter3:19 en el qual també va anar a proclamar la victòria als esperits empresonats," 
1Peter3:20 aquells que en altre temps no van voler creure, en dies de Noè, quan la paciència de Déu esperava mentre cons-truïen l’arca en la qual uns quants, és a dir, vuit persones, van ser salvades d’enmig de l’aiguat." 
1Peter3:21 Això tipifica el baptisme, que ara també ens salva. No consisteix, però, a treure la brutícia corporal, sinó en el compromís professat a Déu d’una cons-ciència neta, gràcies a la resurrecció de Jesucrist," 
1Peter3:22 que està a la dreta de Déu d’ençà que va pujar al cel, i té sota la seva potestat els àngels, les autoritats i els poders." 
1Peter4:1 Així doncs, ja que el Crist ha patit com a home, vosaltres també feu-vos a la mateixa idea: que qui ha patit en la carn ha trencat amb el pecat" 
1Peter4:2 per a no viure ja més en cobejances humanes, sinó en la voluntat de Déu, el temps que li resta en la carn." 
1Peter4:3 Ja és prou el temps que heu perdut vivint a la manera dels pagans, darrere el llibertinatge, les apetències, la dis-bauxa, les orgies, les borratxeres i les idolatries abominables." 
1Peter4:4 Per això els sembla estrany que no vulgueu córrer amb ells l’acostumat desbordament de llibertinatge, i llavors us insulten." 
1Peter4:5 Ja en donaran compte al qui està preparat per a jutjar vius i morts. 
1Peter4:6 Perquè a tal fi també fou anunciat l’evangeli als morts, per tal que siguin jutjats en la carn segons els homes, però visquin en l’esperit segons Déu." 
1Peter4:7 Però el final de tot és a prop. Així, doncs, sigueu assenyats i austers, per a dedicar-vos a l’oració." 
1Peter4:8 Sobretot mantingueu un amor constant entre vosaltres, perquè l’amor co-breix una multitud de pecats." 
1Peter4:9 Practiqueu l’hospitalitat entre vosaltres sense murmuracions. 
1Peter4:10 Com a bons dispensadors de la mul-tiforme gràcia de Déu, que cadascun de vosaltres posi al servei dels altres aquell do que hagi rebut." 
1Peter4:11 Si algú parla, que sigui conforme a paraules de Déu; si algú fa un servei, que sigui segons la facultat que Déu proporciona; tot a fi que Déu sigui glorificat en totes les coses per mitjà de Jesucrist, a qui pertany la glòria i el domini pels segles dels segles. Amén." 
1Peter4:12 Estimats, no us sorprengueu de la foguera que s’ha encès entre vosaltres per a posar-vos a prova, com si us pas-sés una cosa insòlita;" 
1Peter4:13 al contrari, estigueu contents en la mesura que compartiu els sofriments de Crist, a fi que també en la revelació de la seva glòria exulteu de goig." 
1Peter4:14 Si sou ultratjats pel nom de Crist, feliços de vosaltres, perquè l’Esperit de glòria i de Déu reposa damunt vostre." 
1Peter4:15 De manera que cap de vosaltres no hagi de patir per homicida, lladre o malfactor, o per posar-se on no el demanen;" 
1Peter4:16 però si és en tant que cristià, que no se n’avergonyeixi, sinó que glorifiqui Déu en aquest nom." 
1Peter4:17 Perquè ha arribat el moment d’obrir el judici començant pels de la casa de Déu; i si comença per nosaltres, quina serà la fi dels rebels a l’evangeli de Déu?" 
1Peter4:18 I, “si el just amb prou feines se salva, com acabarà l’impiu i pecador?”" 
1Peter4:19 De manera que, també els qui patei-xen segons la voluntat de Déu, encoma-nin les seves ànimes al fidel Creador, practicant el bé." 
1Peter5:1 Exhorto, doncs, els ancians de la vostra comunitat, ja que compar-teixo la mateixa responsabilitat i sóc testimoni de les sofrences del Crist, i par-tícip de la glòria que ha de ser revelada:" 
1Peter5:2 Pastureu el ramat de Déu que teniu al vostre càrrec, no per força, sinó amb bona disposició, tal com Déu mana, sense intenció de treure’n profit, sinó amb un propòsit desinteressat;" 
1Peter5:3 no com a dominadors de l’heretatge, sinó fent-vos model del ramat." 
1Peter5:4 Així, quan aparegui el pastor suprem, rebreu la corona perennal de glòria." 
1Peter5:5 Així mateix, els més joves, deixeu-vos guiar pels més grans; i tots, els uns en-vers els altres, enfaixeu-vos d’humilitat, perquè: “Déu s’oposa als arrogants, i concedeix gràcia als humils.”" 
1Peter5:6 Feu-vos humils, doncs, sota la mà po-derosa de Déu, a fi que us exalti quan vingui el moment;" 
1Peter5:7 descarregueu damunt d’ell totes les vostres inquietuds, perquè ell es preocu-pa de vosaltres." 
1Peter5:8 Estigueu atents i vigileu. El vostre adversari, el diable, rugint com un lleó, ronda buscant qui devorar;" 
1Peter5:9 resistiu-li, ferms en la fe, sabent que la mateixa classe de sofriments afecten els vostres germans que hi ha pel món." 
1Peter5:10 I el Déu de tota gràcia que us ha cridat en el Crist a la seva eterna glòria, passada l’aflicció temporal, ell mateix us restablirà, us afermarà, us enfortirà i us estabilitzarà." 
1Peter5:11 Seu és el poder pels segles dels segles. Amén. 
1Peter5:12 Per mitjà de Silvà, a qui tinc per germà fidel, us escric breument amb el propòsit d’exhortar-vos i assegurar-vos que aquesta és la veritable gràcia de Déu: afermeu-vos-hi!" 
1Peter5:13 Us saluda la qui està a Babilònia, elegida com vosaltres, i Marc, el meu fill." 
1Peter5:14 Saludeu-vos mútuament amb una besada fraternal. Pau a tots vosaltres, els qui esteu en Crist." 
2Peter1:1 Simó Pere, servent i apòstol de Jesucrist, als qui han obtingut una fe tan preciosa com la nostra en virtut de la justícia del nostre Déu i Salvador Jesucrist:" 
2Peter1:2 Que la gràcia i la pau us siguin incrementades en el coneixement de Déu i de Jesucrist, Senyor nostre." 
2Peter1:3 També la seva divina potència ens ha proveït de tot el que cal a la vida i a la pietat, per mitjà del coneixement d’a-quell qui ens ha cridat per la seva pròpia glòria i la seva virtut." 
2Peter1:4 Per aquestes ens ha regalat els precio-sos i sublims béns promesos, de manera que pel seu mitjà esdevingueu parti-cipants de la naturalesa divina i pugueu escapar de la corrupció que hi ha al món, a causa de la concupiscència." 
2Peter1:5 Per això mateix, vosaltres, procureu diligentment afegir a la vostra fe la virtut; a la virtut, el discerniment;" 
2Peter1:6 al discerniment, la serenitat; a la serenitat, la paciència; a la paciència, la pietat;" 
2Peter1:7 a la pietat, l’afecte fraternal; a l’afecte fratemal, l’amor." 
2Peter1:8 Perquè si teniu aquestes qualitats i van creixent en vosaltres, no us deixaran que estigueu inactius ni que sigueu inú-tils, tocant al coneixement de nostre Senyor Jesucrist." 
2Peter1:9 Ara bé, aquell qui no té aquestes qua-litats, no hi veu, és curt de vista, s’ha oblidat que fou netejat dels seus antics pecats." 
2Peter1:10 Per això, germans, poseu cada cop més interès a consolidar la vostra vocació i elecció; i si ho feu així, no fallareu mai." 
2Peter1:11 Que així us serà oberta àmpliament l’entrada al Regne etern del nostre Senyor i Salvador Jesucrist. 
2Peter1:12 Per aquesta raó procuraré sempre re-cordar-vos aquestes coses, encara que les sapigueu i estigueu afermats en la veritat que teniu present." 
2Peter1:13 Em sembla que tinc l’obligació d’animar-vos amb les meves advertèn-cies, mentre visqui en aquesta tenda de campanya," 
2Peter1:14 sabent que no trigaré gaire a deixar la meva tenda, tal com m’ha fet saber el nostre Senyor Jesucrist." 
2Peter1:15 Tanmateix, procuraré que fins i tot després de la meva partença tingueu manera de recordar en qualsevol ocasió totes aquestes coses." 
2Peter1:16 Perquè quan us vam fer conèixer la potència de nostre Senyor Jesucrist i la seva vinguda, no va ser pas seguint històries inventades, sinó en tant que testimonis presencials de la seva grandesa." 
2Peter1:17 Ell va rebre de Déu Pare l’honor i la glòria quan, des d’aquella glòria esplendent, li va arribar aquella veu: “Aquest és el meu Fill, l’estimat, en qui tinc la meva complaença.”" 
2Peter1:18 I aquesta veu que venia del cel, la vam sentir nosaltres, quan érem amb ell a la muntanya santa." 
2Peter1:19 D’aquesta manera ens és confirmada la paraula profètica a la qual feu molt bé d’atendre com un llum que fa claror en un lloc fosc, fins que no apunti el dia i neixi en els vostres cors l’estel del mati." 
2Peter1:20 Abans de tot, heu de saber que cap profecia de l’Escriptura no pot ser objecte d’interpretació privada," 
2Peter1:21 perquè no hi ha hagut mai cap pro-fecia que hagi vingut per iniciativa humana. De fet, els homes que han par-lat de part de Déu han estat guiats per l’Esperit Sant." 
2Peter2:1 És cert que hi ha hagut també fal-sos profetes entre el poble, com també entre vosaltres hi haurà falsos mestres que propagaran doctrines perni-cioses i, refusant l’Amo que els va com-prar, atrauran d’improvís damunt d’ells un desastre." 
2Peter2:2 Molts els seguiran en les seves dis-bauxes, i per culpa seva es parlarà malament del camí de la veritat." 
2Peter2:3 Per afany de diners voldran mercade-jar amb vosaltres, valent-se d’un llen-guatge capciós. La seva condemnació ja fa temps que es va posar en marxa, i la seva perdició no dorm." 
2Peter2:4 Perquè si Déu no va perdonar els àn-gels que havien pecat, sinó que els va precipitar a l’infern i els va enviar a les cavernes tenebroses, on els reserva per al judici;" 
2Peter2:5 si tampoc no va perdonar el món antic, quan va fer baixar el diluvi sobre aquell món de pervertits, tot i que en va preser-var un grup de vuit persones, incloent-hi Noè, el pregoner de la justícia;" 
2Peter2:6 si va condemnar a la destrucció i va reduir a cendres les ciutats de Sodoma i Gomorra, posades com a exemple permanent d’allò que espera als malvats;" 
2Peter2:7 si, en canvi, va alliberar el just Lot, mortificat per la conducta llicenciosa dels desenfrenats," 
2Peter2:8 ja que aquell just, vivint enmig d’ells, tenia corsecada la seva ànima noble per les abominables coses que veia i sentia dia rere dia," 
2Peter2:9 és que el Senyor sap resoldre la prova dels fidels i sap mantenir castigats els dolents fins al dia del judici," 
2Peter2:10 sobretot aquells qui van darrere els desigs carnals, seduïts per una concu-piscència impura, i menyspreen el seu Senyoriu. Temeraris, arrogants, no te-nen cap temor d’infamar l’autoritat," 
2Peter2:11 mentre que els àngels, que són su-periors en força i poder, no gosen portar davant el Senyor cap acusació injuriosa contra ells." 
2Peter2:12 En canvi, aquests injurien allò que desconeixen; són com animals irracio-nals que la natura cria per a ser presa i carronya, i sucumbiran de la mateixa manera," 
2Peter2:13 rebran la paga de la seva injustícia. Posen la seva felicitat en els plaers d’un dia; gent corrompuda i viciosa, que fins i tot quan participa dels vostres àpats de germanor es complau en el seu desver-gonyiment." 
2Peter2:14 Només tenen ulls per a l’adulteri i no paren mai de pecar; sedueixen les àni-mes febles; tenen un cor acostumat a la cobdícia; una raça de maleïts! 
2Peter2:15 Deixant el camí recte, s’han desviat per seguir el camí de Balaam, fill de Bòsor, que volia treure un guany de la maldat," 
2Peter2:16 però va rebre una reprensió per la seva malifeta: un ase incapaç de parlar va pronunciar paraules humanes, impe-dint que el profeta fes un disbarat." 
2Peter2:17 Aquesta gent són fonts eixutes i nú-vols que la torbonada s’enduu, i els es-pera la fosquedat de les tenebres." 
2Peter2:18 Perquè, proferint discursos arrogants sense sentit, sedueixen amb les passions desenfrenades de la carn els qui tot just acaben d’escapar dels qui viuen en l’error." 
2Peter2:19 Els prometen la llibertat, ells, que són esclaus de la corrupció! Perquè, quan un home es deixa vèncer, esdevé esclau de qui l’ha vençut." 
2Peter2:20 Si, doncs, després d’haver escapat de les brutícies mundanes, gràcies al conei-xement del Senyor i Salvador Jesucrist, altra vegada s’hi tornen a embolicar, i es deixen dominar, el final resulta pitjor que el començament." 
2Peter2:21 Ja que més els hauria valgut no co-nèixer el camí just que no pas, un cop conegut, fer-se enrere del sant manament que els havien transmès." 
2Peter2:22 Els ha passat allò que tan encertadament diu el proverbi: “El gos ha tornat al seu vòmit”, i també: “La truja, tot just rentada, es rebolca en el llot.”" 
2Peter3:1 Estimats, aquesta és ja la segona carta que us escric. En l’una i en l’altra em proposo desvetllar amb ad-vertències la vostra sincera consciència," 
2Peter3:2 a fi que recordeu les paraules que els sants profetes van dir temps abans, i el manament del Senyor i Salvador que us han transmès els vostres apòstols." 
2Peter3:3 Primer de tot, tingueu present que als darrers dies vindran falsaris amb insí-dies, gent que es deixa portar per les pròpies passions," 
2Peter3:4 que us diran: On és aquella seva vinguda que va prometre? Perquè, d’ençà que els pares van morir, tot segueix igual que al començament del món." 
2Peter3:5 Intencionadament obliden, però, que ja d’antic existien un cel i una terra, la qual Déu va fer emergir de les aigües i va assentar enmig de les aigües per la seva paraula." 
2Peter3:6 Tot i amb això el món d’aleshores va ser destruït, inundat per l’aigua," 
2Peter3:7 però el cel i la terra d’ara són guardats per la mateixa paraula, són reservats per al foc del dia del judici i de l’extermini dels malvats." 
2Peter3:8 Però que no us passi per alt una cosa, estimats: “Que per al Senyor un dia és com mil anys, i mil anys, com un sol dia.”" 
2Peter3:9 El Senyor no retarda el que va prome-tre, com alguns pensen, sinó que és pa-cient amb vosaltres i no vol que ningú es perdi, sinó que tots arribin a penedir-se." 
2Peter3:10 Però, el dia del Senyor vindrà com un lladre, i llavors el cel desapareixerà amb gran estrèpit, els elements, amb una flamarada, es desintegraran, i la terra, amb tot el que conté, serà consu-mida." 
2Peter3:11 Doncs bé, si tot això s’ha de desintegrar d’aquesta manera, considereu quina mena de persones cal que sigueu en els comportaments sants i piadosos," 
2Peter3:12 mentre espereu i accelereu la vingu-da del dia del Senyor, en el qual el cel, encès, es desintegrarà, i els elements, amb una flamarada, es fondran." 
2Peter3:13 Però, confiant en la seva promesa, esperem un cel nou i una terra nova, on habiti la justícia." 
2Peter3:14 Per aquesta raó, estimats, mentre espereu tot això, procureu mantenir-vos immaculats i irreprotxables: que us tro-bi en pau." 
2Peter3:15 I considereu que l’actitud pacient de nostre Senyor és per a salvació, tal com el nostre benvolgut germà Pau també us ho ha escrit, amb la saviesa que li fou concedida." 
2Peter3:16 També en parla a totes les cartes on tracta aquest tema; és cert que hi ha en elles punts de comprensió difícil, que els poc formats i els insegurs capgiren, com també fan amb les altres Escrip-tures, i es busquen la ruïna ells mateixos." 
2Peter3:17 Vosaltres, doncs, estimats, previnguts com esteu, vigileu, no fos cas que fóssiu arrossegats per l’error dels mal-vats i decaiguéssiu de la vostra fermesa." 
2Peter3:18 Tot al contrari, creixeu en la gràcia i el coneixement de nostre Senyor i Sal-vador Jesucrist. A ell la glòria, ara i fins al dia de l’eternitat. Amén." 
1John1:1 Allò qye existia des de sempre, allò que hem sentit, allò que hem vist amb els nostres ulls, allò que hem contemplat, allò que hem palpat amb les mans, referent al Verb de la Vida," 
1John1:1 Allò qye existia des de sempre, allò que hem sentit, allò que hem vist amb els nostres ulls, allò que hem contemplat, allò que hem palpat amb les mans, referent al Verb de la Vida," 
1John1:2 perquè la Vida s’ha fet patent i l’hem vista, i ho testifiquem i us anunciem la Vida eterna, la que estava amb el Pare i que se’ns ha manifestat," 
1John1:2 perquè la Vida s’ha fet patent i l’hem vista, i ho testifiquem i us anunciem la Vida eterna, la que estava amb el Pare i que se’ns ha manifestat," 
1John1:3 això que hem vist i sentit, us ho anun-ciem també a vosaltres, a fi que també vosaltres tingueu comunió amb nosaltres. I la nostra comunió és amb el Pare i el seu Fill Jesucrist." 
1John1:3 això que hem vist i sentit, us ho anun-ciem també a vosaltres, a fi que també vosaltres tingueu comunió amb nosaltres. I la nostra comunió és amb el Pare i el seu Fill Jesucrist." 
1John1:4 I us escrivim això perquè la nostra alegria sigui completa. 
1John1:4 I us escrivim això perquè la nostra alegria sigui completa. 
1John1:5 Us anunciem el missatge que hem sentit d’ell: que Déu és llum i en ell no s’hi barreja la foscúria. 
1John1:5 Us anunciem el missatge que hem sentit d’ell: que Déu és llum i en ell no s’hi barreja la foscúria. 
1John1:6 Si diem que estem en comunió íntima amb ell, però seguim caminant en les tenebres, mentim i no acomplim la veritat." 
1John1:6 Si diem que estem en comunió íntima amb ell, però seguim caminant en les tenebres, mentim i no acomplim la veritat." 
1John1:7 En canvi, si caminem en la llum, com que ell està en la llum, vivim en comu-nió els uns amb els altres, i la sang de Jesús, el seu Fill, ens deixa nets de tot pecat." 
1John1:7 En canvi, si caminem en la llum, com que ell està en la llum, vivim en comu-nió els uns amb els altres, i la sang de Jesús, el seu Fill, ens deixa nets de tot pecat." 
1John1:8 Si diem que no tenim cap pecat, ens enganyem nosaltres mateixos, i la veritat no està en nosaltres." 
1John1:8 Si diem que no tenim cap pecat, ens enganyem nosaltres mateixos, i la veritat no està en nosaltres." 
1John1:9 Si reconeixem els nostres pecats, és prou fidel i equitatiu per a perdonar-nos els pecats i deixar-nos nets de qualsevol iniquitat." 
1John1:9 Si reconeixem els nostres pecats, és prou fidel i equitatiu per a perdonar-nos els pecats i deixar-nos nets de qualsevol iniquitat." 
1John1:10 Si diem que no hem pecat mai, el deixem per mentider, i demostrem que no tenim la seva paraula dins nostre." 
1John1:10 Si diem que no hem pecat mai, el deixem per mentider, i demostrem que no tenim la seva paraula dins nostre." 
1John2:1 Fillets meus, us escric això perquè no pequeu, però, si algú pecava, tenim un intercessor davant el Pare: Jesucrist, el Just." 
1John2:1 Fillets meus, us escric això perquè no pequeu, però, si algú pecava, tenim un intercessor davant el Pare: Jesucrist, el Just." 
1John2:2 Ell és qui expia els nostres pecats; i no solament els nostres, sinó també els de tot el món." 
1John2:2 Ell és qui expia els nostres pecats; i no solament els nostres, sinó també els de tot el món." 
1John2:3 Estarem segurs que l’hem conegut si guardem els seus manaments. 
1John2:3 Estarem segurs que l’hem conegut si guardem els seus manaments. 
1John2:4 Aquell qui diu: “Jo el conec”, però no observa els seus manaments, és un men-tider, i la veritat és lluny d’ell." 
1John2:4 Aquell qui diu: “Jo el conec”, però no observa els seus manaments, és un men-tider, i la veritat és lluny d’ell." 
1John2:5 Però el qui observa la seva paraula, té en ell veritablement realitzat l’amor de Déu. En això podem conèixer que estem en ell." 
1John2:5 Però el qui observa la seva paraula, té en ell veritablement realitzat l’amor de Déu. En això podem conèixer que estem en ell." 
1John2:6 El qui diu que està en ell s’ha de comportar igual com ell es comportava. 
1John2:6 El qui diu que està en ell s’ha de comportar igual com ell es comportava. 
1John2:7 Estimats, no us escric pas un manament nou, sinó un manament antic, que vosaltres ja vau rebre de bon principi. Aquest manament antic és la paraula que heu sentit." 
1John2:7 Estimats, no us escric pas un manament nou, sinó un manament antic, que vosaltres ja vau rebre de bon principi. Aquest manament antic és la paraula que heu sentit." 
1John2:8 En certa manera sí que us escric un manament nou, que és autèntic en ell i en vosaltres, atès que la fosca s’esvaeix i l’autèntica llum ja brilla." 
1John2:8 En certa manera sí que us escric un manament nou, que és autèntic en ell i en vosaltres, atès que la fosca s’esvaeix i l’autèntica llum ja brilla." 
1John2:9 El qui assegura que està en la llum però odia el seu germà, encara està en la fosca." 
1John2:9 El qui assegura que està en la llum però odia el seu germà, encara està en la fosca." 
1John2:10 El qui estima el seu germà es manté en la llum i resta a cobert de caure en falta. 
1John2:10 El qui estima el seu germà es manté en la llum i resta a cobert de caure en falta. 
1John2:11 Però el qui odia el seu germà està en la fosca i camina en tenebres sense saber on va, perquè les tenebres li han encegat els ulls." 
1John2:11 Però el qui odia el seu germà està en la fosca i camina en tenebres sense saber on va, perquè les tenebres li han encegat els ulls." 
1John2:12 Us escric, fillets, perquè us han estat perdonats els pecats per amor del seu nom." 
1John2:12 Us escric, fillets, perquè us han estat perdonats els pecats per amor del seu nom." 
1John2:13 Us escric, pares, perquè heu conegut aquell qui existeix des del principi. Us escric, joves, perquè heu vençut el Ma-ligne." 
1John2:13 Us escric, pares, perquè heu conegut aquell qui existeix des del principi. Us escric, joves, perquè heu vençut el Ma-ligne." 
1John2:14 Us he escrit, fillets, perquè heu conegut el Pare. Us he escrit, pares, perquè heu conegut el qui existeix des del principi. Us he escrit, joves, perquè sou forts, perquè la paraula de Déu perseve-ra en vosaltres, i heu vençut el Maligne." 
1John2:14 Us he escrit, fillets, perquè heu conegut el Pare. Us he escrit, pares, perquè heu conegut el qui existeix des del principi. Us he escrit, joves, perquè sou forts, perquè la paraula de Déu perseve-ra en vosaltres, i heu vençut el Maligne." 
1John2:15 No estimeu el món ni allò que és propi del món. L’amor del Pare no pot estar en aquell qui estima el món. 
1John2:15 No estimeu el món ni allò que és propi del món. L’amor del Pare no pot estar en aquell qui estima el món. 
1John2:16 Perquè tot allò que hi ha en el món, les apetències carnals, l’avidesa dels ulls i l’ostentació de les riqueses, no prové del Pare, sinó del món." 
1John2:16 Perquè tot allò que hi ha en el món, les apetències carnals, l’avidesa dels ulls i l’ostentació de les riqueses, no prové del Pare, sinó del món." 
1John2:17 I el món passa, junt amb les seves cobejances, però el qui compleix la voluntat de Déu resta per sempre." 
1John2:17 I el món passa, junt amb les seves cobejances, però el qui compleix la voluntat de Déu resta per sempre." 
1John2:18 Fillets, ha arribat la darrera hora. Heu sentit a dir que vindria un anticrist, i ara molts s’han tornat anticrists; d’això intuïm que ja som a la darrera hora." 
1John2:18 Fillets, ha arribat la darrera hora. Heu sentit a dir que vindria un anticrist, i ara molts s’han tornat anticrists; d’això intuïm que ja som a la darrera hora." 
1John2:19 Si bé han sortit d’entre els nostres, en realitat no eren dels nostres, perquè si haguessin estat dels nostres, s’haurien mantingut amb nosaltres, però això ha passat perquè es vegi que no tots són dels nostres." 
1John2:19 Si bé han sortit d’entre els nostres, en realitat no eren dels nostres, perquè si haguessin estat dels nostres, s’haurien mantingut amb nosaltres, però això ha passat perquè es vegi que no tots són dels nostres." 
1John2:20 Vosaltres, en canvi, teniu una unció que ve del Sant, i tots teniu el conei-xement." 
1John2:20 Vosaltres, en canvi, teniu una unció que ve del Sant, i tots teniu el conei-xement." 
1John2:21 No us he escrit pas pensant que ig-noràveu la veritat, sinó sabent que la coneixeu, i sabeu prou que de la veritat no en pot sortir cap mentida." 
1John2:21 No us he escrit pas pensant que ig-noràveu la veritat, sinó sabent que la coneixeu, i sabeu prou que de la veritat no en pot sortir cap mentida." 
1John2:22 Qui és el mentider, sinó aquell qui nega que Jesús és el Crist? Aquest és l’Anticrist, que nega el Pare i el Fill." 
1John2:22 Qui és el mentider, sinó aquell qui nega que Jesús és el Crist? Aquest és l’Anticrist, que nega el Pare i el Fill." 
1John2:23 El qui nega el Fill es queda sense el Pare; el qui reconeix el Fill té igualment el Pare. 
1John2:23 El qui nega el Fill es queda sense el Pare; el qui reconeix el Fill té igualment el Pare. 
1John2:24 Pel que fa a vosaltres, manteniu dintre vostre allò que heu après des del principi; si allò que heu après des del principi ho manteniu en vosaltres, tam-bé vosaltres us mantindreu en el Fill i en el Pare." 
1John2:24 Pel que fa a vosaltres, manteniu dintre vostre allò que heu après des del principi; si allò que heu après des del principi ho manteniu en vosaltres, tam-bé vosaltres us mantindreu en el Fill i en el Pare." 
1John2:25 Precisament, la vida eterna és la promesa que ell ens ha fet." 
1John2:25 Precisament, la vida eterna és la promesa que ell ens ha fet." 
1John2:26 Us he escrit a propòsit dels qui us volen enganyar. 
1John2:26 Us he escrit a propòsit dels qui us volen enganyar. 
1John2:27 Quant a vosaltres, la unció que heu rebut d’ell es mantindrà en vosaltres, i no teniu necessitat que ningú us ense-nyi; més aviat de la manera com la seva unció — que és autèntica i no enganya — us va instruint en totes les coses, tal com us ha ensenyat, persevereu en ell." 
1John2:27 Quant a vosaltres, la unció que heu rebut d’ell es mantindrà en vosaltres, i no teniu necessitat que ningú us ense-nyi; més aviat de la manera com la seva unció — que és autèntica i no enganya — us va instruint en totes les coses, tal com us ha ensenyat, persevereu en ell." 
1John2:28 I, ara, fillets, persevereu en ell a fi que quan es manifesti puguem estar confiats, i no siguem avergonyits a l’hora de la seva vinguda." 
1John2:28 I, ara, fillets, persevereu en ell a fi que quan es manifesti puguem estar confiats, i no siguem avergonyits a l’hora de la seva vinguda." 
1John2:29 Si sabeu que ell és just, reconeixeu també que tot el qui viu rectament ha nascut d’ell." 
1John2:29 Si sabeu que ell és just, reconeixeu també que tot el qui viu rectament ha nascut d’ell." 
1John3:1 Mireu quina prova d’amor tan gran ens ha donat el Pare: que siguem declarats fills de Déu. I ben cert que ho som! Per això el món no ens reconeix, perquè no l’ha reconegut a ell." 
1John3:1 Mireu quina prova d’amor tan gran ens ha donat el Pare: que siguem declarats fills de Déu. I ben cert que ho som! Per això el món no ens reconeix, perquè no l’ha reconegut a ell." 
1John3:2 Sí, estimats, ara som fills de Déu, però encara no s’ha manifestat el que serem. Sabem que, quan ell es manifestarà, serem semblants a ell, ja que el veurem tal com és." 
1John3:2 Sí, estimats, ara som fills de Déu, però encara no s’ha manifestat el que serem. Sabem que, quan ell es manifestarà, serem semblants a ell, ja que el veurem tal com és." 
1John3:3 I tothom qui té aquesta esperança en ell es torna pur, així com ell és pur." 
1John3:3 I tothom qui té aquesta esperança en ell es torna pur, així com ell és pur." 
1John3:4 Tot aquell qui comet el pecat comet també un delicte, perquè el pecat és un delicte." 
1John3:4 Tot aquell qui comet el pecat comet també un delicte, perquè el pecat és un delicte." 
1John3:5 Com sabeu, ell s’ha manifestat per tal de suprimir els pecats, i en ell no n’hi ha, de pecat." 
1John3:5 Com sabeu, ell s’ha manifestat per tal de suprimir els pecats, i en ell no n’hi ha, de pecat." 
1John3:6 Tot aquell qui està en ell no peca; tot aquell qui peca, és que no l’ha vist ni l’ha conegut." 
1John3:6 Tot aquell qui està en ell no peca; tot aquell qui peca, és que no l’ha vist ni l’ha conegut." 
1John3:7 Fills meus, no us deixeu enganyar per ningú. EI qui practica la justícia és just, tal com ell és just." 
1John3:7 Fills meus, no us deixeu enganyar per ningú. EI qui practica la justícia és just, tal com ell és just." 
1John3:8 Qui practica el pecat és del diable, ja que el diable peca des del començament. És per això que s’ha manifestat el Fill de Déu: per posar fi a les obres del diable." 
1John3:8 Qui practica el pecat és del diable, ja que el diable peca des del començament. És per això que s’ha manifestat el Fill de Déu: per posar fi a les obres del diable." 
1John3:9 Tot aquell qui ha nascut de Déu deixa de pecar, perquè duu dintre seu la llavor de Déu; més i tot, ja no pot seguir pecant, perquè ha nascut de Déu." 
1John3:9 Tot aquell qui ha nascut de Déu deixa de pecar, perquè duu dintre seu la llavor de Déu; més i tot, ja no pot seguir pecant, perquè ha nascut de Déu." 
1John3:10 En això es veu ben clar quins són els fills de Déu i quins són els fills del diable: tot aquell qui no es comporta justament no és de Déu, com tampoc no ho és aquell qui no estima el seu germà." 
1John3:10 En això es veu ben clar quins són els fills de Déu i quins són els fills del diable: tot aquell qui no es comporta justament no és de Déu, com tampoc no ho és aquell qui no estima el seu germà." 
1John3:11 Perquè el missatge que heu sentit des del primer moment és aquest: que ens tinguem amor els uns als altres. 
1John3:11 Perquè el missatge que heu sentit des del primer moment és aquest: que ens tinguem amor els uns als altres. 
1John3:12 No pas com Caín, que estant dominat pel Maligne va matar el seu germà. I per quina raó el va matar? Perquè el seu comportament era dolent, mentre que el seu germà es comportava justament." 
1John3:12 No pas com Caín, que estant dominat pel Maligne va matar el seu germà. I per quina raó el va matar? Perquè el seu comportament era dolent, mentre que el seu germà es comportava justament." 
1John3:13 No us heu d’estranyar, germans, si el món us odia." 
1John3:13 No us heu d’estranyar, germans, si el món us odia." 
1John3:14 Nosaltres sabem que ja hem fet el pas de la mort a la vida, perquè estimem els germans. El qui no estima, segueix en poder de la mort." 
1John3:14 Nosaltres sabem que ja hem fet el pas de la mort a la vida, perquè estimem els germans. El qui no estima, segueix en poder de la mort." 
1John3:15 Tot aquell qui odia el seu germà es fa homicida, i ja sabeu que cap homici-da no conserva dintre seu la vida eterna." 
1John3:15 Tot aquell qui odia el seu germà es fa homicida, i ja sabeu que cap homici-da no conserva dintre seu la vida eterna." 
1John3:16 Hem conegut l’amor en aquest fet: Ell ha donat la seva vida per nosaltres. Nosaltres també hem de donar la vida pels germans. 
1John3:16 Hem conegut l’amor en aquest fet: Ell ha donat la seva vida per nosaltres. Nosaltres també hem de donar la vida pels germans. 
1John3:17 Si un que té de tot en aquesta vida, davant d’un germà seu que passa neces-sitat, se’l mira indiferent, ¿pensareu que dintre seu pot tenir l’amor de Déu?" 
1John3:17 Si un que té de tot en aquesta vida, davant d’un germà seu que passa neces-sitat, se’l mira indiferent, ¿pensareu que dintre seu pot tenir l’amor de Déu?" 
1John3:18 Fills meus, cal que el nostre amor no sigui només de paraules i de llavis enfora, sinó de fets i realitats." 
1John3:18 Fills meus, cal que el nostre amor no sigui només de paraules i de llavis enfora, sinó de fets i realitats." 
1John3:19 En això comprovarem que som de la veritat, i davant d’ell asserenarem la pròpia consciència," 
1John3:19 En això comprovarem que som de la veritat, i davant d’ell asserenarem la pròpia consciència," 
1John3:20 si d’alguna cosa ens acusa, perquè Déu està per damunt de la nostra cons-ciència, i ho discerneix tot." 
1John3:20 si d’alguna cosa ens acusa, perquè Déu està per damunt de la nostra cons-ciència, i ho discerneix tot." 
1John3:21 Estimats, quan la consciència no ens acusa, sentim confiança en Déu" 
1John3:21 Estimats, quan la consciència no ens acusa, sentim confiança en Déu" 
1John3:22 i obtenim qualsevol cosa que li demanem, perquè complim els seus manaments i fem allò que li agrada." 
1John3:22 i obtenim qualsevol cosa que li demanem, perquè complim els seus manaments i fem allò que li agrada." 
1John3:23 I el seu manament és aquest: que creguem en el nom del seu Fill Jesucrist i que ens estimem els uns als altres, tal com ell ens va manar." 
1John3:23 I el seu manament és aquest: que creguem en el nom del seu Fill Jesucrist i que ens estimem els uns als altres, tal com ell ens va manar." 
1John3:24 Qui compleix els seus manaments està en Déu i Déu en ell. I així, en base a l’Esperit que ell ens va donar, conei-xem que ell està en nosaltres." 
1John3:24 Qui compleix els seus manaments està en Déu i Déu en ell. I així, en base a l’Esperit que ell ens va donar, conei-xem que ell està en nosaltres." 
1John4:1 Estimats, no confieu en qualsevol inspiració, més aviat comproveu ben bé si les inspiracions provenen de Déu, ja que pel món corren molts falsos profetes." 
1John4:1 Estimats, no confieu en qualsevol inspiració, més aviat comproveu ben bé si les inspiracions provenen de Déu, ja que pel món corren molts falsos profetes." 
1John4:2 En això podeu comprovar si la inspi-ració és de Déu: tota inspiració que re-coneix que Jesucrist ha vingut com a home, prové de Déu," 
1John4:2 En això podeu comprovar si la inspi-ració és de Déu: tota inspiració que re-coneix que Jesucrist ha vingut com a home, prové de Déu," 
1John4:3 i tota inspiració que no reconeix Jesús, no prové de Déu; i això és distintiu de l’Anticrist. Vau sentir a dir que era a punt de venir. Doncs ara ja és al món." 
1John4:3 i tota inspiració que no reconeix Jesús, no prové de Déu; i això és distintiu de l’Anticrist. Vau sentir a dir que era a punt de venir. Doncs ara ja és al món." 
1John4:4 Vosaltres proveniu de Déu, fillets, i els heu vençut, perquè el qui està amb vosaltres és més poderós que el qui està amb el món." 
1John4:4 Vosaltres proveniu de Déu, fillets, i els heu vençut, perquè el qui està amb vosaltres és més poderós que el qui està amb el món." 
1John4:5 Ells provenen del món, i com que parlen el llenguatge del món, el món els escolta." 
1John4:5 Ells provenen del món, i com que parlen el llenguatge del món, el món els escolta." 
1John4:6 Nosaltres provenim de Déu: els qui coneixen Déu, ens escolten; els qui no provenen de Déu, no ens escolten. D’aquí ve que podem discernir la ins-piració de la veritat de la inspiració de la mentida." 
1John4:6 Nosaltres provenim de Déu: els qui coneixen Déu, ens escolten; els qui no provenen de Déu, no ens escolten. D’aquí ve que podem discernir la ins-piració de la veritat de la inspiració de la mentida." 
1John4:7 Benamats, estimeu-vos mútuament, perquè l’amor prové de Déu, i tot aquell qui estima ha nascut de Déu i coneix Déu." 
1John4:7 Benamats, estimeu-vos mútuament, perquè l’amor prové de Déu, i tot aquell qui estima ha nascut de Déu i coneix Déu." 
1John4:8 Aquell qui no estima no ha conegut Déu, ja que Déu és amor." 
1John4:8 Aquell qui no estima no ha conegut Déu, ja que Déu és amor." 
1John4:9 En això s’ha fet evident entre nosaltres l’amor de Déu: en què Déu ha enviat el seu Fill unigènit al món a fi que tinguem vida per mitjà d’ell. 
1John4:9 En això s’ha fet evident entre nosaltres l’amor de Déu: en què Déu ha enviat el seu Fill unigènit al món a fi que tinguem vida per mitjà d’ell. 
1John4:10 En això consisteix l’amor: no pas en el fet que nosaltres hàgim estimat Déu, sinó en el fet que ell ens va estimar i va enviar el seu Fill com a propiciació pels nostres pecats." 
1John4:10 En això consisteix l’amor: no pas en el fet que nosaltres hàgim estimat Déu, sinó en el fet que ell ens va estimar i va enviar el seu Fill com a propiciació pels nostres pecats." 
1John4:11 Estimats, si Déu ens ha estimat així, també nosaltres hem d’estimar-nos mú-tuament." 
1John4:11 Estimats, si Déu ens ha estimat així, també nosaltres hem d’estimar-nos mú-tuament." 
1John4:12 Mai ningú no ha vist Déu, però si ens estimem mútuament, Déu viu en nosaltres, i el seu amor es realitza plenament en nosaltres." 
1John4:12 Mai ningú no ha vist Déu, però si ens estimem mútuament, Déu viu en nosaltres, i el seu amor es realitza plenament en nosaltres." 
1John4:13 En això tenim la prova que vivim en ell i ell en nosaltres: que ens ha fet par-ticipar del seu Esperit. 
1John4:13 En això tenim la prova que vivim en ell i ell en nosaltres: que ens ha fet par-ticipar del seu Esperit. 
1John4:14 I nosaltres ho hem vist i testifiquem que el Pare ha enviat el Fill com a Salvador del món. 
1John4:14 I nosaltres ho hem vist i testifiquem que el Pare ha enviat el Fill com a Salvador del món. 
1John4:15 Quan algú reconeix que Jesús és el Fill de Déu, Déu viu en ell i ell en Déu." 
1John4:15 Quan algú reconeix que Jesús és el Fill de Déu, Déu viu en ell i ell en Déu." 
1John4:16 Així nosaltres hem conegut l’amor que Déu té per a nosaltres, i hi hem cregut. Déu és amor, i qui viu en l’amor viu en Déu, i Déu viu en ell." 
1John4:16 Així nosaltres hem conegut l’amor que Déu té per a nosaltres, i hi hem cregut. Déu és amor, i qui viu en l’amor viu en Déu, i Déu viu en ell." 
1John4:17 Amb això l’amor ha estat perfeccionat entre nosaltres, a fi que puguem mirar amb confiança el dia del judici, ja que tal com ell és, som també nosaltres en aquest món." 
1John4:17 Amb això l’amor ha estat perfeccionat entre nosaltres, a fi que puguem mirar amb confiança el dia del judici, ja que tal com ell és, som també nosaltres en aquest món." 
1John4:18 En l’amor no hi ha lloc per al temor, al contrari, l’amor complet foragita la temença, perquè la por preveu un càstig, per tant, el qui té temença és que no ha madurat en l’amor." 
1John4:18 En l’amor no hi ha lloc per al temor, al contrari, l’amor complet foragita la temença, perquè la por preveu un càstig, per tant, el qui té temença és que no ha madurat en l’amor." 
1John4:19 Nosaltres estimem perquè ell ens ha estimat primer. 
1John4:19 Nosaltres estimem perquè ell ens ha estimat primer. 
1John4:20 Si algú deia: Jo estimo Déu, però odia el seu germà, és mentider, perquè qui no estima el seu germà, a qui veu, no pot estimar Déu, a qui no veu." 
1John4:20 Si algú deia: Jo estimo Déu, però odia el seu germà, és mentider, perquè qui no estima el seu germà, a qui veu, no pot estimar Déu, a qui no veu." 
1John4:21 I tal és el manament que tenim de part d’ell: el qui estima Déu, que estimi també el seu germà." 
1John4:21 I tal és el manament que tenim de part d’ell: el qui estima Déu, que estimi també el seu germà." 
1John5:1 Tothom qui creu que Jesús és el Crist ha nascut de Déu, i tothom qui estima qui el va engendrar estima també tothom qui ha nascut d’ell," 
1John5:1 Tothom qui creu que Jesús és el Crist ha nascut de Déu, i tothom qui estima qui el va engendrar estima també tothom qui ha nascut d’ell," 
1John5:2 Els fills de Déu coneixem que esti-mem quan estimem Déu i complim els seus manaments. 
1John5:2 Els fills de Déu coneixem que esti-mem quan estimem Déu i complim els seus manaments. 
1John5:3 Perquè estimar Déu pressuposa com-plir els seus manaments. A més, els seus manaments no són cap càrrega," 
1John5:3 Perquè estimar Déu pressuposa com-plir els seus manaments. A més, els seus manaments no són cap càrrega," 
1John5:4 perquè tot allò que és nascut de Déu venç el món; i aquesta és la victòria que ha vençut el món: la nostra fe. 
1John5:4 perquè tot allò que és nascut de Déu venç el món; i aquesta és la victòria que ha vençut el món: la nostra fe. 
1John5:5 I, qui venç el món, sinó el qui creu que Jesús és el Fill de Déu?" 
1John5:5 I, qui venç el món, sinó el qui creu que Jesús és el Fill de Déu?" 
1John5:6 Ell, Jesucrist, és qui ha vingut a través de l’aigua i la sang; no pas solament per l’aigua, sinó per l’aigua i per la sang; i l’Esperit és qui en dóna testimoniatge, perquè l’Esperit és la veritat." 
1John5:6 Ell, Jesucrist, és qui ha vingut a través de l’aigua i la sang; no pas solament per l’aigua, sinó per l’aigua i per la sang; i l’Esperit és qui en dóna testimoniatge, perquè l’Esperit és la veritat." 
1John5:7 Perquè són tres els qui en donen testi-moniatge [ al cel: el Pare, el Verb i l’Esperit Sant, i aquests tres són un de sol." 
1John5:7 Perquè són tres els qui en donen testi-moniatge [ al cel: el Pare, el Verb i l’Esperit Sant, i aquests tres són un de sol." 
1John5:8 I tres són els qui en donen testi-moniatge a la Terra ]: l’Esperit, l’aigua i la sang, i tots tres concorden." 
1John5:8 I tres són els qui en donen testi-moniatge a la Terra ]: l’Esperit, l’aigua i la sang, i tots tres concorden." 
1John5:9 Si acceptem el testimoniatge humà, de més força és el testimoniatge de Déu, perquè tal és el testimoniatge que Déu ha testificat del seu Fill." 
1John5:9 Si acceptem el testimoniatge humà, de més força és el testimoniatge de Déu, perquè tal és el testimoniatge que Déu ha testificat del seu Fill." 
1John5:10 Qui creu en el Fill de Déu té el tes-timoniatge dintre seu. Qui no creu en Déu el deixa per mentider, ja que no ha cregut el testimoniatge que Déu ens ha donat referent al seu Fill." 
1John5:10 Qui creu en el Fill de Déu té el tes-timoniatge dintre seu. Qui no creu en Déu el deixa per mentider, ja que no ha cregut el testimoniatge que Déu ens ha donat referent al seu Fill." 
1John5:11 I el testimoniatge és aquest: que Déu ens ha donat vida eterna, i aquesta vida radica en el seu Fill." 
1John5:11 I el testimoniatge és aquest: que Déu ens ha donat vida eterna, i aquesta vida radica en el seu Fill." 
1John5:12 Qui té el Fill té la vida; qui no té el Fill de Déu no té la vida. 
1John5:12 Qui té el Fill té la vida; qui no té el Fill de Déu no té la vida. 
1John5:13 Us he escrit això a vosaltres, que ja creieu en el nom del Fill de Déu, a fi que sapigueu que teniu vida eterna." 
1John5:13 Us he escrit això a vosaltres, que ja creieu en el nom del Fill de Déu, a fi que sapigueu que teniu vida eterna." 
1John5:14 I aquesta és la confiança que tenim envers ell: que quan demanem alguna cosa d’acord amb la seva voluntat, ens escolta." 
1John5:14 I aquesta és la confiança que tenim envers ell: que quan demanem alguna cosa d’acord amb la seva voluntat, ens escolta." 
1John5:15 I, si sabem que ens escolta sempre que li demanem, estem segurs que ja són nostres aquelles coses que li hem demanat." 
1John5:15 I, si sabem que ens escolta sempre que li demanem, estem segurs que ja són nostres aquelles coses que li hem demanat." 
1John5:16 Quan algú s’adoni que el seu germà peca, amb un pecat que no mena a la mort, que pregui, i li donarà vida. Això ho dic dels qui cometen pecats que no duen a la mort. Hi ha un pecat que mena a la mort; no parlo pas d’aquest, quan dic que pregui." 
1John5:16 Quan algú s’adoni que el seu germà peca, amb un pecat que no mena a la mort, que pregui, i li donarà vida. Això ho dic dels qui cometen pecats que no duen a la mort. Hi ha un pecat que mena a la mort; no parlo pas d’aquest, quan dic que pregui." 
1John5:17 Tota injustícia és pecat, però hi ha pecats que no menen a la mort." 
1John5:17 Tota injustícia és pecat, però hi ha pecats que no menen a la mort." 
1John5:18 Sabem que tot aquell qui és nascut de Déu no segueix pecant, sinó que aquell qui va néixer de Déu el guarda, i el Maligne no el pot tocar." 
1John5:18 Sabem que tot aquell qui és nascut de Déu no segueix pecant, sinó que aquell qui va néixer de Déu el guarda, i el Maligne no el pot tocar." 
1John5:19 Sabem que som de Déu, i que el món sencer està dominat pel Maligne." 
1John5:19 Sabem que som de Déu, i que el món sencer està dominat pel Maligne." 
1John5:20 Sabem que el Fill de Déu ha vingut i ens ha donat enteniment per tal que coneguem el veritable, i estem en el veritable, en el seu Fill Jesucrist. Aquest és el veritable Déu i la vida eterna." 
1John5:20 Sabem que el Fill de Déu ha vingut i ens ha donat enteniment per tal que coneguem el veritable, i estem en el veritable, en el seu Fill Jesucrist. Aquest és el veritable Déu i la vida eterna." 
1John5:21 Fillets, guardeu-vos dels ídols." 
1John5:21 Fillets, guardeu-vos dels ídols." 
2John1:1 L’ancià a la senyora elegida i als seus fills, que jo estimo sincerament; i no pas solament jo, sinó també tots els qui tenen coneixement de la veritat," 
2John1:1 L’ancià a la senyora elegida i als seus fills, que jo estimo sincerament; i no pas solament jo, sinó també tots els qui tenen coneixement de la veritat," 
2John1:2 a causa de la veritat que tenim en nosaltres i que en nosaltres estarà per sempre. 
2John1:2 a causa de la veritat que tenim en nosaltres i que en nosaltres estarà per sempre. 
2John1:3 Ens acompanyarà la gràcia, la miseri-còrdia i la pau de part de Déu i de part de Jesucrist, el Fill del Pare, en veritat i amor." 
2John1:3 Ens acompanyarà la gràcia, la miseri-còrdia i la pau de part de Déu i de part de Jesucrist, el Fill del Pare, en veritat i amor." 
2John1:4 Em vaig alegrar molt quan vaig trobar alguns dels teus fills que viuen en la veritat, segons els manaments que hem rebut de part del Pare." 
2John1:4 Em vaig alegrar molt quan vaig trobar alguns dels teus fills que viuen en la veritat, segons els manaments que hem rebut de part del Pare." 
2John1:5 I ara, senyora, et faré un prec, no pas com si t’escrivís un manament nou, sinó el mateix que hem tingut des del principi: que ens estimem els uns als altres." 
2John1:5 I ara, senyora, et faré un prec, no pas com si t’escrivís un manament nou, sinó el mateix que hem tingut des del principi: que ens estimem els uns als altres." 
2John1:6 I estimar, vol dir viure segons els seus manaments. El manament és que visquem en ell, tal com ho heu sentit des del principi," 
2John1:6 I estimar, vol dir viure segons els seus manaments. El manament és que visquem en ell, tal com ho heu sentit des del principi," 
2John1:7 ja que han sortit al món una colla d’enganyadors, que no volen acceptar que Jesucrist hagi vingut en la carn. Això distingeix l’enganyador i l’Anti-crist." 
2John1:7 ja que han sortit al món una colla d’enganyadors, que no volen acceptar que Jesucrist hagi vingut en la carn. Això distingeix l’enganyador i l’Anti-crist." 
2John1:8 Procureu per vosaltres mateixos, mi-rant de no malmetre el fruit del nostre esforç, sinó que pugueu rebre la plena recompensa." 
2John1:8 Procureu per vosaltres mateixos, mi-rant de no malmetre el fruit del nostre esforç, sinó que pugueu rebre la plena recompensa." 
2John1:9 Aquell qui s’extravia i no es manté en la doctrina del Crist, està sense Déu. Aquell qui persevera en la doctrina, aquest sí que té el Pare i el Fill." 
2John1:9 Aquell qui s’extravia i no es manté en la doctrina del Crist, està sense Déu. Aquell qui persevera en la doctrina, aquest sí que té el Pare i el Fill." 
2John1:10 Si se us presenta algú que no porti aquesta doctrina, no l’acolliu pas a casa, ni li feu bona rebuda," 
2John1:10 Si se us presenta algú que no porti aquesta doctrina, no l’acolliu pas a casa, ni li feu bona rebuda," 
2John1:11 perquè, qui li dóna la benvinguda s’implica en les seves males accions." 
2John1:11 perquè, qui li dóna la benvinguda s’implica en les seves males accions." 
2John1:12 Tot i que tinc moltes coses per con-tar-vos, no he volgut fer-ho per escrit, ja que espero venir a visitar-vos i parlar personalment, a fi que el nostre goig sigui complet." 
2John1:12 Tot i que tinc moltes coses per con-tar-vos, no he volgut fer-ho per escrit, ja que espero venir a visitar-vos i parlar personalment, a fi que el nostre goig sigui complet." 
2John1:13 Et saluden els fills de la teva germana elegida. 
2John1:13 Et saluden els fills de la teva germana elegida. 
3John1:1 L’ancià al benvolgut Gaius, que jo aprecio sincerament." 
3John1:1 L’ancià al benvolgut Gaius, que jo aprecio sincerament." 
3John1:2 Estimat, jo prego perquè totes les coses et vagin bé i tinguis bona salut, talment com n’és de pròspera la teva espiritualitat." 
3John1:2 Estimat, jo prego perquè totes les coses et vagin bé i tinguis bona salut, talment com n’és de pròspera la teva espiritualitat." 
3John1:3 Em vaig alegrar molt quan van arribar els germans i ens van parlar tan bé de la teva rectitud, com efectivament se-gueixes fidel en la veritat." 
3John1:3 Em vaig alegrar molt quan van arribar els germans i ens van parlar tan bé de la teva rectitud, com efectivament se-gueixes fidel en la veritat." 
3John1:4 No tinc una alegria més gran que la de sentir a dir que els meus fills viuen fidels en la veritat. 
3John1:4 No tinc una alegria més gran que la de sentir a dir que els meus fills viuen fidels en la veritat. 
3John1:5 Estimat, et comportes lleialment en tot el que fas pels germans, i particularment pels forasters." 
3John1:5 Estimat, et comportes lleialment en tot el que fas pels germans, i particularment pels forasters." 
3John1:6 Ells han donat bon testimoni del teu amor davant la congregació. Tu els pots fer un bon servei si els proveeixes per al viatge d’una manera digna de Déu. 
3John1:6 Ells han donat bon testimoni del teu amor davant la congregació. Tu els pots fer un bon servei si els proveeixes per al viatge d’una manera digna de Déu. 
3John1:7 Perquè s’han posat al servei del Nom rebutjant l’ajuda dels gentils. 
3John1:7 Perquè s’han posat al servei del Nom rebutjant l’ajuda dels gentils. 
3John1:8 Per això nosaltres ens hem de fer càr-rec d’aquestes persones, si volem ser cooperadors de la veritat." 
3John1:8 Per això nosaltres ens hem de fer càr-rec d’aquestes persones, si volem ser cooperadors de la veritat." 
3John1:9 Vaig escriure unes ratlles a l’església, però Diòtrefes, que vol tenir la preemi-nència entre ells, no ens vol acceptar." 
3John1:9 Vaig escriure unes ratlles a l’església, però Diòtrefes, que vol tenir la preemi-nència entre ells, no ens vol acceptar." 
3John1:10 Per això, si vinc, el reprendré per això que fa, de malparlar i burlar-se de nosaltres. Endemés, com si amb això no en tingués prou, no vol acollir els germans, i als qui ho voldrien els ho prohi-beix i els treu de l’església." 
3John1:10 Per això, si vinc, el reprendré per això que fa, de malparlar i burlar-se de nosaltres. Endemés, com si amb això no en tingués prou, no vol acollir els germans, i als qui ho voldrien els ho prohi-beix i els treu de l’església." 
3John1:11 Estimat, no segueixis els mals exem-ples, sinó els bons, que qui fa el bé és de Déu, però qui obra malament no ha vist Déu." 
3John1:11 Estimat, no segueixis els mals exem-ples, sinó els bons, que qui fa el bé és de Déu, però qui obra malament no ha vist Déu." 
3John1:12 Tothom dóna bon testimoni de De-metri, fins la mateixa veritat; també nosaltres en donem, i tu saps que el nostre testimoniatge és digne de crèdit." 
3John1:12 Tothom dóna bon testimoni de De-metri, fins la mateixa veritat; també nosaltres en donem, i tu saps que el nostre testimoniatge és digne de crèdit." 
3John1:13 Hauria de contar-te moltes coses, pe-rò no he volgut fer-ho per escrit," 
3John1:13 Hauria de contar-te moltes coses, pe-rò no he volgut fer-ho per escrit," 
3John1:14 ja que espero veure’t aviat i en par-larem personalment. 
3John1:14 ja que espero veure’t aviat i en par-larem personalment. 
3John1:15 Que la pau sigui amb tu. Et saluden els amics. Dóna records als amics, a cadascun en particular." 
3John1:15 Que la pau sigui amb tu. Et saluden els amics. Dóna records als amics, a cadascun en particular." 
Jude1:1 Judes, servent de Jesucrist i germà de Jaume, als qui són cridats, santificats en Déu Pare i guardats per Jesucrist." 
Jude1:2 La misericòrdia, la pau i l’amor crei-xents siguin amb vosaltres." 
Jude1:3 Estimats, jo tenia ànsia d’escriure-us sobre la nostra salvació comuna, però ara em veig obligat a fer-ho amb el pro-pòsit d’animar-vos a combatre per la fe que fou tramesa als sants una vegada per sempre." 
Jude1:4 Perquè se’ns han infiltrat certes persones que ja d’antic han estat desig-nades per a aquesta condemnació, impius que han convertit la gràcia del nostre Déu en disbauxa i neguen l’únic Sobirà i Senyor nostre, Jesucrist." 
Jude1:5 Us vull recordar, per més que ja ho sabeu prou bé, que el Senyor, després d’haver salvat el poble de la terra d’Egip-te, destruí més tard els qui no creien;" 
Jude1:6 i els àngels que no van guardar la deguda dignitat, sinó que abandonaren el lloc que els era propi, els té guardats en presons eternes, sota les tenebres, per al judici del gran dia." 
Jude1:7 Igual que Sodoma i Gomorra i les ciutats de l’entorn que, d’idèntica mane-ra que ells, es van lliurar a la luxúria, llançant-se darrere el vici carnal contra natura, s’han convertit en una lliçó, sofrint la pena del foc etern." 
Jude1:8 Malgrat això, també aquests som-niadors embruten el cos, rebutgen l’autoritat i infamen les dignitats." 
Jude1:9 Tanmateix, quan l’arcàngel Miquel pledejava amb el diable, discutint sobre el cos de Moisès, no va gosar llançar-li una maledicció; només va dir: Que el Senyor et reprengui." 
Jude1:10 Aquests, però, infamen allò que des-coneixen, i en aquelles coses que conei-xen per instint natural, es perverteixen com a bèsties irracionals." 
Jude1:11 Ai d’ells! Que han tirat pel camí de Caín i per l’interès s’han abocat a l’error de Balaam; i s’han perdut en la rebel·lió de Corè. 
Jude1:12 Aquests són esculls en els vostres àpats de germanor, golafrejant i apei-xant-se ells mateixos sense miraments; núvols sense pluja enduts pel vent; ar-bres de tardor sense fruits, dues vegades morts, desarrelats." 
Jude1:13 Ones furients de la mar, que escume-gen la pròpia vergonya; estels errants, als quals és reservada la foscor de les tenebres per sempre." 
Jude1:14 D’ells ja en profetitzà Henoc, el setè després d’Adam, quan deia: Vet aquí que el Senyor ve amb les seves santes miríades" 
Jude1:15 a fer judici contra tothom, i a con-demnar tots els malvats per les accions impies que han comès irreverentment, i per totes les injúries que aquests peca-dors impenitents han proferit contra ell." 
Jude1:16 Aquests són murmuradors malcontents que viuen segons els seus instints; per la boca els surt la presumpció i si-mulen admiració a les persones per veure què en poden treure. 
Jude1:17 Però vosaltres, estimats, recordeu-vos de les coses que us van predir els apòstols de nostre Senyor Jesucrist" 
Jude1:18 quan us deien: Als darrers temps vindran homes burletes que viuran segons els seus instints, plens d’impietat." 
Jude1:19 Aquests són provocadors de divi-sions, mundanals, sense l’Esperit." 
Jude1:20 Però vosaltres, estimats, edificant-vos sobre la vostra fe santíssima, orant en l’Esperit Sant," 
Jude1:21 manteniu-vos en l’amor de Déu, mentre espereu la bondat de nostre Senyor Jesucrist, que duu a la vida eterna." 
Jude1:22 Als uns, que dubten, convenceu-los," 
Jude1:23 salveu-los arrancant-los del foc; i als altres, tingueu-los una compassió prudent, avorrint fins i tot la roba con-taminada per la carnalitat." 
Jude1:24 Al qui és poderós per a guardar-vos de caure i presentar-vos íntegres i plens de goig davant la seva glòria," 
Jude1:25 a l’únic Déu, Salvador nostre, per mitjà de Jesucrist, nostre Senyor, sigui la glòria i majestat, imperi i potència, abans de tots els temps, ara i per sempre. Amén." 
Revelation1:1 Revelació de Jesucrist, que Déu li va confiar perquè fes saber als seus servidors les coses que han d’esde-venir aviat, i que ell va comunicar per mitjà del seu àngel al seu servent Joan." 
Revelation1:2 Aquest ha donat testimoniatge de tot el que ha vist, ratificat per la paraula de Déu i el testimoniatge de Jesucrist." 
Revelation1:3 Feliç el qui llegeix aquesta profecia i feliços els qui l’escolten i guarden tot el que hi ha escrit, perquè el moment de complir-se és a prop." 
Revelation1:4 Joan a les set esglésies que hi ha a l’Àsia: gràcia i pau a vosaltres, de part del qui és, el qui era i el qui ve, i de part dels set esperits que són davant del seu setial," 
Revelation1:5 i de part de Jesucrist, el testimoni fidedigne, el primer retornat de la mort i el sobirà dels reis de la terra. Al qui ens estima i amb la seva sang ens ha alliberat dels nostres pecats" 
Revelation1:6 i ens ha fet esdevenir una casa reial i un sacerdoci al servei de Déu, el seu Pare. A ell sigui la glòria i el poder pels segles dels segles. Amén." 
Revelation1:7 Mireu, ve sobre els núvols, i tothom el veurà amb els propis ulls, fins i tot els qui el van traspassar, i, per causa d’ell, totes les races de la terra s’afligiran. Sí! Amén!" 
Revelation1:8 Jo sóc l’Alfa i l’Omega, diu el Senyor Déu, el qui és, el qui era i el qui ve, el Totpoderós." 
Revelation1:9 Jo, Joan, germà vostre i coparticipant en la tribulació, el reialme i la perse-verança per Jesús, vaig anar a raure a l’illa anomenada Patmos, per causa de la paraula de Déu i el testimoniatge de Jesús." 
Revelation1:10 El dia del Senyor vaig ser arrabassat per l’Esperit i vaig sentir al meu darrere una veu forta, com el so d’una trompeta," 
Revelation1:11 que deia: “Això que veus, escriu-ho en un rotlle i envia-ho a les set esglésies: a Efes, a Esmirna, a Pèrgam, a Tiatira, a Sardis, a Filadèlfia i a Laodicea.”" 
Revelation1:12 Vaig girar-me per veure d’on venia la veu que em parlava, i, només girar-me, vaig veure set lampadaris d’or," 
Revelation1:13 i enmig dels lampadaris, algú que semblava un fill d’home, cobert amb una túnica llarga fins els peus i cenyit a l’alçada del pit amb una faixa d’or." 
Revelation1:14 Els cabells del seu cap eren blancs com la llana blanca, com la neu; els seus ulls, com una flama de foc;" 
Revelation1:15 els seus peus, com el metall incan-descent en la fornal; i la seva veu, com el bramul de grans onades." 
Revelation1:16 Tenia a la mà dreta set estrelles, i de la boca li sortia una espasa afilada de dos talls; el seu rostre era com el sol quan brilla amb tot el seu esclat." 
Revelation1:17 En veure’l, vaig caure als seus peus com mort, però ell em va posar al damunt la seva mà dreta i em digué: “No tinguis por, jo sóc el primer i el darrer," 
Revelation1:18 i el qui viu; era mort, però adona’t que ara visc pels segles dels segles i tinc les claus de la mort i del seu domini." 
Revelation1:19 Escriu, doncs, això que has vist, el que ara és i el que vindrà després." 
Revelation1:20 Pel que fa al misteri de les set es-trelles que has vist a la meva mà dreta, i els set lampadaris d’or, les set estre-lles són els àngels de les set esglésies, i els set lampadaris són les set esglésies.”" 
Revelation2:1 Escriu a l’àngel de l’església d’Efes: Això diu el qui té les set estrelles a la mà dreta i es passeja entre els set lampadaris d’or: 
Revelation2:2 Conec les teves obres, el teu esforç i la teva constància, i que no pots sofrir els dolents, sinó que has posat a prova els qui es fan passar per apòstols sense ser-ho i has demostrat la seva falsia;" 
Revelation2:3 que tens paciència i has suportat penes per causa del meu nom, i que no has defallit." 
Revelation2:4 Però tinc contra tu que has abandonat el teu primer amor. 
Revelation2:5 Recorda d’on has caigut, penedeix-te i torna a comportar-te com abans, perquè si no et corregeixes, vinc i trec el teu lampadari del seu lloc." 
Revelation2:6 Però tens això de bo, que detestes les pràctiques dels nicolaïtes, que jo també detesto." 
Revelation2:7 Qui tingui orelles que escolti què diu l’Esperit a les esglésies. Al qui triomfi li concediré de menjar el fruit de l’ar-bre de la vida que hi ha al Paradís de Déu. 
Revelation2:8 Escriu a l’àngel de l’església d’Esmir-na: Això diu el primer i el darrer, el qui era mort, però ha tornat a viure:" 
Revelation2:9 Conec la teva tribulació i la teva po-bresa, encara que de fet ets ric; sé com et calumnien aquests que es fan dir jueus sense ser-ho, ja que són una sinagoga de Satanàs." 
Revelation2:10 No t’espantis pel que hauràs de patir. Mira, el diable en llançarà alguns de vosaltres a la presó per posar-vos a prova, i tindreu una tribulació que durarà deu dies. Sigues fidel fins a la mort i et donaré la corona de la vida." 
Revelation2:11 Qui tingui orelles que escolti què diu l’Esperit a les esglésies. El qui triomfi no serà presa de la segona mort. 
Revelation2:12 Escriu a l’àngel de l’església de Pèrgam: Això diu el qui té la espasa afilada de dos talls: 
Revelation2:13 Sé on vius: és un lloc on Satanàs hi té el tron, i no obstant, mantens amb fermesa el meu nom sense negar la meva fe, ni tan sols en dies d’Antipes, el meu testimoni, el meu fidel, que el van matar en aquesta ciutat vostra que és un catau de Satanàs." 
Revelation2:14 Però tinc alguna cosa contra tu: que tens aquí uns que defensen la doctrina de Balaam, aquell qui aconsellava Balac perquè incités els israelites a caure en l’escàndol de menjar carn sacrificada als ídols i a fornicar." 
Revelation2:15 Semblantment, també tu en tens al-guns que professen la doctrina dels ni-colaïtes." 
Revelation2:16 Per tant, penedeix-te, perquè si no, vinc de seguida aquí per lluitar contra ells amb l’espasa de la meva boca." 
Revelation2:17 Qui tingui orelles que escolti què diu l’Esperit a les esglésies. Al qui triomfi li donaré del mannà amagat, i li donaré una pedreta blanca, i en la pedreta hi ha gravat un nom nou que només el coneix aquell qui el rep." 
Revelation2:18 Escriu a l’àngel de l’església Tiatira: Això diu el Fill de Déu, el qui té els ulls com una flama de foc i els peus com el metall incandescent:" 
Revelation2:19 Conec les teves obres, l’amor, la fe, la dedicació i la constància teves, i sé que la teva activitat darrera és més gran que al començament." 
Revelation2:20 Però tinc contra tu que ets tolerant amb Jezabel, aquesta dona que es fa passar per profetessa, que esgarria els meus servidors ensenyant-los a fornicar i a menjar carn immolada als ídols." 
Revelation2:21 Li he donat temps perquè se’n pene-deixi, però no vol esmenar-se de la seva fornicació." 
Revelation2:22 Mira, la postraré al llit, i els qui adulteren amb ella els postraré en una gran tribulació, si no deixen d’actuar com ella." 
Revelation2:23 I fins els fills d’ella feriré de mort, i totes les esglésies sabran que jo sóc el qui examina els pensaments i els cors de la persona, i us pagaré a cadascú segons les vostres obres." 
Revelation2:24 Us dic a vosaltres, els restants de Tiatira, tots els qui no segueixen aques-ta doctrina, els qui no han conegut això que en diuen les profunditats de Satanàs, que no us vull imposar cap altra càrrega;" 
Revelation2:25 només que retingueu ben fort allò que teniu fins que jo torni. 
Revelation2:26 Al qui triomfi i guardi fins a la fi les meves obres, li donaré autoritat sobre les nacions," 
Revelation2:27 perquè pugui regir-les amb ceptre de ferro i esmicolar-les com a estris de terrissa," 
Revelation2:28 amb la mateixa autoritat que he rebut del meu Pare; i li donaré també l’estel del matí. 
Revelation2:29 Qui tingui orelles que escolti què diu l’Esperit a les esglésies. 
Revelation3:1 Escriu a l’àngel de l’església de Sardis: Això diu el qui té els set esperits de Déu i les set estrelles: Conec les teves obres, i sé que portes un nom que vol dir que ets viu, però ets mort." 
Revelation3:2 Desvetlla’t i aferma les restes que es-taven a punt de morir, que no he trobat que les teves obres fossin acabades als ulls del meu Déu." 
Revelation3:3 Recorda allò que vas escoltar i vas acceptar, segueix-ho i penedeix-te, perquè si no vigiles vindré com un lladre, sense que sàpigues a quina hora et sor-prendré." 
Revelation3:4 Però tens a Sardis uns pocs noms que no s’han embrutat la roba; aquests ca-minaran amb mi amb vestits blancs, perquè s’ho mereixen." 
Revelation3:5 El qui triomfi serà revestit amb vestidures blanques, i no li esborraré el nom del llibre de la vida, sinó que proclama-ré el seu nom davant del meu Pare i dels seus àngels." 
Revelation3:6 Qui tingui orelles que escolti què diu l’Esperit a les esglésies. 
Revelation3:7 Escriu a l’àngel de l’església de Filadèlfia: Això diu el Sant, el Veraç, el qui té la clau de David, aquell qui, quan obre, ningú no pot tancar, i quan tanca, ningú no pot obrir:" 
Revelation3:8 Conec les teves obres; davant teu he deixat una porta oberta que ningú no és capaç de tancar, perquè, malgrat que no ets molt fort, has guardat la meva paraula i no has negat el meu nom." 
Revelation3:9 Mira, et lliuro alguns de la sinagoga de Satanàs, els qui es fan dir jueus, però menteixen, perquè no ho són; aquests els faré venir a prosternar-se als teus peus, i que reconeguin que jo t’he estimat." 
Revelation3:10 Ja que has guardat la meva exhor-tació a la constància, també jo et guar-daré a l’hora de la prova que és a punt de venir sobre tot el món, per posar a prova els habitants de la terra." 
Revelation3:11 Vinc de seguida. Mantén fidelment allò que tens perquè ningú no et prengui la corona. 
Revelation3:12 El qui triomfi el faré columna del santuari del meu Déu, i ja no sortirà fora mai més. Gravaré damunt seu el nom del meu Déu i el de la ciutat del meu Déu, la nova Jerusalem que ha de baixar del cel, on és el meu Déu, i el meu nom nou." 
Revelation3:13 Qui tingui orelles que escolti què diu l’Esperit a les esglésies. 
Revelation3:14 Escriu a l’àngel de l’església de Lao-dicea: Això diu l’Amén, el testimoni fidel i veraç, el principi de la creació de Déu:" 
Revelation3:15 Conec les teves obres, i sé que no ets ni fred ni calent. Tant de bo fossis fred o calent." 
Revelation3:16 Per això, perquè ets tebi, i no ets ni fred ni calent, et vomitaré de la meva boca." 
Revelation3:17 Tu dius: Sóc ric, estic ben proveït i no em falta res, però no t’adones que tu ets el més desventurat i miserable, po-bre, cec i nu." 
Revelation3:18 T’aconsello que em compris or pu-rificat al foc per enriquir-te, i vestits blancs per poder-te cobrir, que no es vegi la teva vergonyosa nuesa; i col·liri per a untar-te els ulls, perquè hi vegis." 
Revelation3:19 Jo, tots els qui estimo, els reprenc i els corregeixo. Sigues, doncs, fervent i penedeix-te." 
Revelation3:20 Mira, sóc a la porta i truco. Si algú escolta la meva veu i obre la porta, en-traré a casa seva i menjaré amb ell, i ell amb mi." 
Revelation3:21 Al qui triomfi li concediré de seure amb mi al meu setial, igual com jo he triomfat i m’he assegut amb el meu Pare al seu setial." 
Revelation3:22 Qui tingui orelles que escolti què diu l’Esperit a les esglésies. 
Revelation4:1 Després d’això, vaig veure una porta oberta al cel, i vaig sentir aquella veu amb so de trompeta que m’havia parlat al principi que em deia: “Puja aquí i t’ensenyaré les coses que s’acompliran després d’aquestes.”" 
Revelation4:2 Tot seguit vaig ser arrabassat per l’Es-perit, i vaig veure que hi havia un setial situat al mig del cel, i al setial, algú que l’ocupava." 
Revelation4:3 El qui estava assegut tenia l’esclat semblant al jaspi i a la sardònica, i al voltant del setial resplendia una aureola d’un to semblant a la maragda." 
Revelation4:4 Al voltant del setial hi havia vint-i-quatre setials més, on seien vint-i-quatre ancians revestits de mantells blancs i amb corones d’or al cap." 
Revelation4:5 Del setial sortien llampecs i retrunyir de trons, i davant el setial cremaven set torxes enceses, que són els set esperits de Déu." 
Revelation4:6 Davant el setial s’estenia com un mar de vidre, semblant al cristal·lí, i el setial del centre era flanquejat per quatre vivents, plens d’ulls al davant i al darrere." 
Revelation4:7 El primer vivent s’assemblava a un lleó; el segon, a un vedell; el tercer vivent tenia cara humana, i el quart sem-blava una àguila en ple vol." 
Revelation4:8 Cada un dels quatre vivents tenia sis ales, i era ple d’ulls per dins i per fora. Sense parar, nit i dia, clamaven: Sant, Sant, Sant és el Senyor, Déu Totpode-rós, el qui era, el qui és i el qui ve." 
Revelation4:9 I cada vegada que els vivents donaven glòria, honor i acció de gràcies al qui seu al setial i que viu pels segles dels segles," 
Revelation4:10 els vint-i-quatre ancians es proster-naven davant del qui seu al setial, ado-rant el qui viu pels segles dels segles, i llançaven les seves corones davant el setial i deien:" 
Revelation4:11 “Ets digne, Senyor i Déu nostre, de rebre la glòria, l’honor i el poder, perquè tu has creat totes les coses, has volgut que existissin i foren creades.”" 
Revelation5:1 Llavors, a la mà dreta del qui seia al setial, hi vaig veure un rotlle escrit per les dues cares, i precintat amb set segells." 
Revelation5:2 També vaig veure un àngel corpulent que cridava amb veu potent: “Qui és digne d’obrir el rotlle? Qui pot trencar els segells?” 
Revelation5:3 Però ningú, ni al cel ni a la terra, ni sota la terra, no podia obrir el rotlle i examinar-lo." 
Revelation5:4 Jo plorava molt veient que no hi havia ningú que fos digne d’obrir el rotlle ni d’examinar-lo. 
Revelation5:5 Però un dels ancians em digué: “No ploris, mira, ha vençut el lleó de la tribu de Judà, el rebrot de David, per poder obrir el rotlle i els seus set segells.”" 
Revelation5:6 Aleshores vaig veure al centre, entre el setial amb els quatre vivents i el cer-cle dels ancians, un Anyell a peu dret, però com si hagués estat degollat. Tenia set banyes i set ulls, que són els set esperits de Déu enviats a tota la terra." 
Revelation5:7 Es va acostar per rebre el rotlle de la mà dreta del qui ocupava el setial. 
Revelation5:8 Quan va tenir el rotlle, els quatre vivents i els vint-i-quatre ancians es van deixar caure de genolls davant l’Anyell; cadascun tenia una cítara i una copa d’or plena de perfum, que són les oracions del poble sant;" 
Revelation5:9 i cantaven un càntic nou: “Ets digne de prendre el rotlle i d’obrir-ne els se-gells, perquè vas ser degollat i amb la teva sang vas comprar per a Déu gent de tota raça, llengua, poble i nació," 
Revelation5:10 i els vas fer esdevenir una casa reial i un sacerdoci al servei del nostre Déu; i regnaran sobre la terra.” 
Revelation5:11 Aleshores, en la visió, vaig sentir la veu d’una multitud d’àngels que rode-javen el setial, junt amb els vivents i els ancians. Eren en nombre de milers, a miríades de miríades," 
Revelation5:12 i aclamaven: “Digne és l’Anyell que ha estat degollat, de rebre el poder i la riquesa, la saviesa i la força, l’honor, la glòria i la lloança.”" 
Revelation5:13 I totes les criatures que hi ha al cel, a la terra, sota la terra i al mar, amb tota la seva plenitud, les vaig sentir que res-ponien: “Al qui seu al setial i a l’Anyell siguin donats la lloança i l’honor, la glò-ria i el poder, pels segles dels segles.”" 
Revelation5:14 Els quatre vivents deien: “Amén.” I els ancians es prosternaven en adoració. 
Revelation6:1 Vaig veure quan l’Anyell obria el primer dels set segells, i vaig sen-tir un dels quatre vivents que deia amb veu de tro: “Vine!”" 
Revelation6:2 Aleshores aparegué un cavall blanc i el seu genet duia un arc; li donaren una corona i sortí a tall de triomfador per continuar vencent. 
Revelation6:3 I quan va obrir el segon segell, vaig sentir el segon vivent que deia: “Vine!”" 
Revelation6:4 I aparegué un altre cavall, de color rogenc, i al seu genet li van donar poder d’arrencar la pau de la terra, perquè es matessin els uns als altres, i l’armaren amb una gran espasa." 
Revelation6:5 I quan va obrir el tercer segell, vaig sentir el tercer vivent que deia: “Vine!” Aleshores aparegué un cavall negre, i el seu genet duia a la mà una balança;" 
Revelation6:6 i vaig sentir una mena de veu que sortia dels quatre vivents que deia: “Una mesura de blat, un denari; tres mesures d’ordi, un denari; però el vi i l’oli no els perjudiquis.”" 
Revelation6:7 I quan va obrir el quart segell, vaig sentir la veu del quart vivent que deia: “Vine!”" 
Revelation6:8 Aleshores aparegué un cavall cendrós; el seu genet tenia per nom la Mort, i l’Hades anava amb ell. I els donaren potestat sobre la quarta part de la terra, per a matar amb l’espasa, la fam, la pesta i amb els animals ferotges." 
Revelation6:9 I quan va obrir el cinquè segell, vaig veure al peu de l’altar les ànimes dels qui havien estat assassinats per causa de la Paraula de Déu i pel testimoniatge que mantenien." 
Revelation6:10 I cridaven amb veu forta: “Quant de temps trigaràs, Senyor, sant i veraç, a fer justícia i a vindicar la nostra sang dels habitants de la terra?”" 
Revelation6:11 Aleshores van donar a cadascun una vestidura blanca i els van dir que espe-ressin una mica més encara, fins que fos completat el nombre dels seus companys de servei i germans que han de ser morts com ells." 
Revelation6:12 I quan va obrir el sisè segell, vaig veure que es produïa un gran terratrè-mol, el sol s’enfosquí com un sac negre, i la lluna va agafar tota ella color de sang." 
Revelation6:13 Les estrelles del cel van caure a terra, com cauen els fruits d’una figuera sac-sejada per la ventada;" 
Revelation6:14 el cel va desaparèixer com un pergamí que s’enrotlla, i totes les munta-nyes i les illes es van desplaçar del seu lloc." 
Revelation6:15 Els reis de la terra, els magnats, els tribuns, els rics, els valents i tothom, esclaus i lliures, es van amagar a les coves i entre les roques de les mun-tanyes," 
Revelation6:16 tot cridant a les muntanyes i a les roques: “Caigueu damunt nostre i ama-gueu-nos de la mirada d’aquell qui ocu-pa el setial i de la ira de l’Anyell," 
Revelation6:17 perquè ja ha arribat el gran dia de la seva ira, i qui el podrà resistir?”" 
Revelation7:1 Després d’això, vaig veure quatre àngels als quatre angles de la terra que, a peu ferm, retenien els quatre vents perquè no bufessin sobre la terra, ni sobre el mar, ni sobre cap arbre." 
Revelation7:2 Vaig veure també un altre àngel que pujava de sol ixent i portava el segell del Déu vivent, i va cridar amb veu potent als quatre àngels que tenien l’ordre de devastar la terra i el mar:" 
Revelation7:3 “No feu mal a la terra, ni al mar, ni als arbres, fins que hàgim marcat el front dels servidors del nostre Déu.”" 
Revelation7:4 I vaig sentir el nombre dels segellats: cent quaranta-quatre mil del conjunt de les tribus d’Israel: 
Revelation7:5 de la tribu de Judà, dotze mil; de la tribu de Rubèn, dotze mil; de la tribu de Gad, dotze mil;" 
Revelation7:6 de la tribu d’Aser, dotze mil; de la tribu de Neftalí, dotze mil; de la tribu de Manassès, dotze mil;" 
Revelation7:7 de la tribu de Simeó, dotze mil; de la tribu de Leví, dotze mil; de la tribu d’Is-sacar, dotze mil;" 
Revelation7:8 de la tribu de Zabuló, dotze mil; de la tribu de Josep, dotze mil; de la tribu de Benjamí, dotze mil segellats." 
Revelation7:9 Després d’això, vaig veure una gran gentada que ningú no hauria pogut comptar, de tota mena de nacionalitats i de totes les races, pobles, i llengües, que estaven drets davant el setial i da-vant l’Anyell, vestits de blanc i amb palmes a les mans," 
Revelation7:10 i aclamaven fortament: “Hosanna al nostre Déu, que seu al setial, i a l’Anyell!”" 
Revelation7:11 I tots els àngels que eren al voltant del setial, els ancians i els quatre vivents, s’abocaren de cara a terra, davant el setial, adorant Déu" 
Revelation7:12 i dient: “Amén. Lloança, glòria, sa-viesa, acció de gràcies, honor, potència i força al nostre Déu pels segles dels segles! Amén.”" 
Revelation7:13 Llavors un dels ancians em va preguntar: “Aquests que van vestits de blanc, qui són i d’on vénen?”" 
Revelation7:14 Jo li vaig contestar: “Senyor meu, tu ho saps.” Ell em digué: “Són els qui vénen de la gran tribulació i han rentat i blanquejat els seus vestits en la sang de l’Anyell." 
Revelation7:15 Per això es troben davant el setial de Déu donant-li culte nit i dia, dins el seu santuari; i el qui ocupa el setial habitarà entre ells." 
Revelation7:16 No tindran mai més fam, ni tindran mai més set, ni els pesarà mai més la solellada ni cap mena de xafogor," 
Revelation7:17 perquè l’Anyell que és al centre del setial els pasturarà i els conduirà a dolls d’aigües vives, i Déu eixugarà tota llà-grima dels seus ulls.”" 
Revelation8:1 Quan va obrir el setè segell, es féu silenci en el cel; cosa de mitja hora." 
Revelation8:2 Vaig veure els set àngels que estan sempre davant Déu, i els van donar set trompetes." 
Revelation8:3 Aparegué un altre àngel amb un en-censer d’or i va anar a posar-se vora l’altar, i li van donar perfums en abundor perquè els oferís, juntament amb les oracions dels sants, sobre l’altar d’or situat davant el setial;" 
Revelation8:4 i el fumerol dels perfums, barrejat amb les oracions dels sants, va pujar de la mà de l’àngel a la presència de Déu." 
Revelation8:5 Després l’àngel prengué l’encenser, el va omplir de brases de l’altar i el va llançar a la terra, i van esclatar trons, retrunys i llampecs, seguits d’un terratrèmol." 
Revelation8:6 Llavors els set àngels que tenien les set trompetes van preparar-se per a to-car. 
Revelation8:7 El primer va tocar la trompeta, i es va produir una pedregada barrejada amb foc i sang que fou llançada a la terra, i una tercera part de la terra, una tercera part dels arbres i tota l’herba verda van ser totalment abrusades." 
Revelation8:8 El segon àngel va tocar la trompeta, i fou llançada al mar una mena de mun-tanya flamejant. La tercera part del mar es va convertir en sang," 
Revelation8:9 la tercera part dels éssers vivents que poblen el mar va morir, i la tercera part de les naus es van enfonsar." 
Revelation8:10 El tercer àngel va tocar la trompeta, i es va desprendre del cel un astre gran-diós que, encès com una torxa, va anar a caure sobre la tercera part dels rius i sobre les fonts de les aigües." 
Revelation8:11 El nom de l’astre és Absenta, i en absenta es van convertir la tercera part de les aigües, i molta gent va morir per causa de les aigües, perquè s’havien tor-nat amargues." 
Revelation8:12 El quart àngel va tocar la trompeta, i va quedar afectada la tercera part del sol, de la lluna i de les estrelles, de manera que se n’enfosquí una tercera part, i la llum del dia va minvar una tercera part, i igualment la de la nit." 
Revelation8:13 I en la visió aparegué una àguila que volava pel mig del cel, i vaig sentir que cridava molt fort: “Ai, ai, ai dels qui viuen a la terra, pels altres tocs de trom-peta que els tres àngels estan a punt de tocar.”" 
Revelation9:1 El cinquè àngel va tocar la trom-peta, i vaig veure una estrella del cel que havia caigut a la terra. Li van donar la clau del pou de l’abisme," 
Revelation9:2 va obrir el pou abismal i en va pujar una fumarada com la que fa una gran fornal; fins i tot el sol i l’aire es van enfosquir de la fumera del pou. 
Revelation9:3 Aleshores, del fum van sortir unes llagostes que es van escampar per la terra; van rebre una potència semblant a la que tenen els escorpins de la terra," 
Revelation9:4 i se’ls va manar que no fessin mal a l’herba ni a res de verd ni a cap arbre de la terra, sinó únicament als homes que no duen la marca de Déu al front." 
Revelation9:5 Tampoc no els fou concedit de matar-los, sinó de turmentar-los durant cinc mesos. El seu patiment és com el turment que produeix en l’home una picada d’escorpí." 
Revelation9:6 En aquells dies els homes buscaran la mort i no la trobaran; desitjaran morir, però la mort fugirà d’ells." 
Revelation9:7 L’aspecte de les llagostes era sem-blant a cavalls equipats per a la guerra: duien al cap una mena de corones d’or, i la seva fesomia semblava humana." 
Revelation9:8 Duien els cabells com la cabellera de les dones, i les seves dents eren com les dels lleons." 
Revelation9:9 Portaven unes cuirasses de ferro, i el brogit de les seves ales era com el que fa una multitud de carros de guerra quan corren cap a la batalla." 
Revelation9:10 Tenien cues amb fiblons, semblants a les dels escorpins, i en la cua és on tenen el poder de fer mal als homes durant cinc mesos." 
Revelation9:11 El seu rei és l’àngel de l’abisme, que en hebreu s’anomena Abadon, i en grec, Apol·lion." 
Revelation9:12 El primer «ai» ha passat. Encara en vénen dos més després d’això. 
Revelation9:13 El sisè àngel va tocar la trompeta, i vaig sentir una veu que sortia dels quatre corns de l’altar d’or que hi ha al davant de Déu" 
Revelation9:14 que ordenava al sisè àngel, el que tenia la trompeta: “Deixa anar els quatre àngels retinguts vora el gra riu, l’Eu-frates.”" 
Revelation9:15 Llavors van deslligar els quatre àn-gels que estaven reservats per a aquella hora, dia, mes i any, per a exterminar un terç de la humanitat." 
Revelation9:16 El nombre del seu exèrcit, segons que vaig sentir, era de dos-cents milions d’homes a cavall." 
Revelation9:17 Els cavalls i els genets que vaig veure en la visió duien cuirasses de color de foc, jacint i sofre, i els caps dels cavalls eren com caps de lleons que alenaven foc, fum i sofre." 
Revelation9:18 Les tres plagues, el foc, el fum i el sofre que llançaven per la seva boca, va matar un terç de la humanitat." 
Revelation9:19 Perquè el poder dels cavalls rau en la boca i en la cua, la qual sembla una serp, amb el seu cap, i amb la cua fan el mal." 
Revelation9:20 La resta dels homes, els qui no van morir d’aquestes plagues, no van voler penedir-se del que havien fet amb les seves mans, ni van deixar d’adorar els dimonis i els ídols d’or i de plata, de bronze, pedra i fusta, que no hi veuen ni hi senten ni caminen." 
Revelation9:21 Tampoc no es van penedir dels seus homicidis i maleficis, ni de la seva fornicació, ni dels seus robatoris." 
Revelation10:1 Aleshores vaig veure un altre àngel vigorós que davallava del cel vestit d’un núvol i coronat amb l’arc iris; tenia el rostre resplendent com el sol, i les cames, com columnes de foc." 
Revelation10:2 Duia a la mà un petit rotlle obert. Plantant el peu dret sobre el mar i l’esquerre sobre la terra," 
Revelation10:3 va cridar amb veu potent, com el rugit del lleó. Tan bon punt hagué cridat, els set trons es van posar a parlar amb les seves pròpies veus." 
Revelation10:4 Després de parlar els set trons em disposava a escriure, però vaig sentir una veu que del cel estant em deia: “Guarda en secret el que han dit els set trons i no ho escriguis.”" 
Revelation10:5 Llavors, l’àngel que havia vist plantat sobre el mar i sobre la terra, va alçar la mà dreta cap al cel," 
Revelation10:6 i va fer un jurament pel qui viu pels segles dels segles, aquell qui ha creat el cel, la terra i el mar, amb tot el que contenen: “Juro que ja no hi haurà més demores," 
Revelation10:7 sinó que quan arribi el dia de tocar el setè àngel, quan vagi a tocar la trompe-ta, ja s’haurà acomplert la providència de Déu, tal com ho va anunciar als seus servidors, els profetes.”" 
Revelation10:8 Després, la veu del cel que havia sentit abans em va parlar altre cop i em deia: “Vés, pren el petit rotlle obert de la mà de l’àngel que està plantat sobre el mar i la terra.”" 
Revelation10:9 Em vaig acostar a l’àngel i li vaig dir que em donés el petit rotlle, i em va dir: “Pren-lo i empassa-te’l. T’amargarà el ventre, però a la boca el trobaràs dolç com la mel.”" 
Revelation10:10 Vaig agafar el petit rotlle de la mà de l’àngel i me’l vaig empassar, i a la boca el trobava dolç com la mel, però després d’empassar-me’l em va fer cre-mor d’estómac." 
Revelation10:11 I em va dir: “Encara hauràs de profetitzar sobre molts pobles, nacions, llengües i reis.”" 
Revelation11:1 Llavors van donar-me una canya semblant a una vara, i em van dir: “Alça’t i amida el santuari de Déu i l’altar i el recinte dels adoradors," 
Revelation11:2 però prescindeix del pati exterior del temple i no l’amidis, perquè ha estat permès als pagans de trepitjar la ciutat santa per quaranta-dos mesos." 
Revelation11:3 Durant els mil dos-cents seixanta dies faré que els meus dos testimonis profe-titzin vestits de sac. 
Revelation11:4 Aquests són les dues oliveres i els dos lampadaris que es troben a la presència del Senyor de la terra. 
Revelation11:5 Si algú els vol fer mal, els surt de la boca un foc que destrueix els seus ene-mics. D’aquesta manera ha de morir tothom qui els vulgui fer mal." 
Revelation11:6 Tots dos tenen el poder de cloure el cel per impedir la pluja durant els dies de la seva profecia, i tenen poder sobre les aigües per a convertir-les en sang, i per a ferir la terra amb tota mena de calamitats tantes vegades com vulguin." 
Revelation11:7 Però en acabar de donar el seu testi-moniatge, la bèstia que puja de l’abisme els farà la guerra, els derrotarà i els matarà," 
Revelation11:8 i els seus cossos quedaran exposats a la plaça de la gran ciutat, que, simbòli-cament, s’anomena Sodoma i Egipte, on també el seu Senyor fou crucificat." 
Revelation11:9 Durant tres dies i mig, gent dels diver-sos pobles, tribus, llengües i nacions contemplaran els seus cossos, i no permetran que les seves despulles siguin sepultades." 
Revelation11:10 Els habitants de la terra se’n congra-tularan i ho festejaran fent-se presents els uns als altres, perquè aquests dos profetes eren una mortificació per als habitants de la terra.”" 
Revelation11:11 Però després dels tres dies i mig, un alè de vida enviat per Déu va entrar en ells i es van posar drets davant els qui els miraven presos de pànic." 
Revelation11:12 Aleshores van sentir una veu potent que del cel estant deia: “Pugeu aquí!” I van pujar al cel en el núvols, a la vista dels seus enemics." 
Revelation11:13 En aquell instant es produí un gran terratrèmol, i la desena part de la ciutat es va esfondrar; set mil persones van morir per causa del terratrèmol, i els qui van quedar, esfereïts, lloaven el Déu del cel." 
Revelation11:14 El segon «ai» ha passat, i el tercer vindrà tot seguit." 
Revelation11:15 El setè àngel va tocar la trompeta, i el cel s’omplí d’aclamacions que deien: “El regne del món ha passat a ser del Senyor nostre i del seu Crist, i regnarà pels segles dels segles!”" 
Revelation11:16 Els vint-i-quatre ancians, que eren asseguts als seus setials davant Déu, s’abocaren de cara a terra adorant Déu," 
Revelation11:17 i deien: “Gràcies, Senyor Déu Tot-poderós, el qui és i el qui era, perquè has assumit el teu gran poder i has començat a regnar." 
Revelation11:18 Les nacions estaven furioses, però ha arribat el teu furor i el moment de jutjar els morts, de recompensar els teus servents, els profetes, el poble sant i els qui veneren el teu nom, tant petits com grans, i de destruir els qui destrueixen la terra.”" 
Revelation11:19 I el santuari de Déu que hi ha al cel es va obrir i es va veure l’arca de l’a-liança dins el santuari, mentre esclata-ven llampecs i retrunys de trons, un fort terratrèmol i una gran pedregada." 
Revelation12:1 Al cel aparegué un gran pro-digi: una dona vestida de sol, amb la lluna sota els peus, que damunt del cap duia una corona de dotze es-trelles," 
Revelation12:2 i, estant embarassada i a punt d’infan-tar, crida en els dolors del part, turmen-tada per l’infantament." 
Revelation12:3 Al cel aparegué un altre prodigi: un gran drac roig amb set caps i deu ba-nyes; sobre els caps hi porta set diademes," 
Revelation12:4 i la seva cua arrossegà el terç dels estels del cel i els llançà a la terra. Lla-vors el drac es va aturar davant la dona que era a punt d’infantar per devorar el seu fill, tan bon punt naixés." 
Revelation12:5 Ella va infantar un fill, un noi que ha de regir totes les nacions amb ceptre de ferro; però el seu fill fou arrabassat prop de Déu i prop del seu setial;" 
Revelation12:6 i la dona va fugir cap al desert, on té un lloc reservat per Déu, perquè allà la sustentin durant mil dos-cents seixanta dies." 
Revelation12:7 Llavors al cel va esclatar una guerra: Miquel i els seus àngels anaven a combatre contra el drac. El drac va llui-tar amb els seus àngels," 
Revelation12:8 però no va poder resistir i van perdre el lloc que tenien al cel. 
Revelation12:9 El gran drac, la serp antiga, l’anome-nat diable i Satanàs, l’enganyador de tot el món, fou precipitat a la terra amb els seus àngels." 
Revelation12:10 I vaig sentir al cel una aclamació que deia: “Ara s’ha consumat la salvació, la força i el regnat del nostre Déu, i la potestat del seu Crist, perquè ha estat expulsat l’acusador dels nostres germans, el qui els acusava nit i dia davant del nostre Déu." 
Revelation12:11 Ells l’han vençut per la sang de l’Anyell i amb el testimoniatge que han donat, sense apreciar tant la pròpia vida com perquè els deturés la por de morir." 
Revelation12:12 Per això congratuleu-vos, oh cel i els qui hi feu estada. Ai de la terra i del mar, perquè ha baixat el diable contra vosaltres, ple de furor, sabent que li queda poc temps!”" 
Revelation12:13 Quan el drac es va veure precipitat a la terra, va perseguir la dona que havia infantat el noi," 
Revelation12:14 però a la dona li foren donades les dues ales de la gran àguila perquè fugís volant cap al seu lloc del desert, on és sustentada un temps, uns temps, i una meitat de temps, lluny de la vista de la serp." 
Revelation12:15 La serp, llavors, va llançar per la boca una riuada d’aigua rere la dona per fer que la riuada l’arrossegués," 
Revelation12:16 però la terra va ajudar la dona, i va obrir la boca engolint-se la riuada que el drac havia llançat per la boca." 
Revelation12:17 Aleshores, el drac, ple de ràbia con-tra la dona, se n’anà a fer la guerra con-tra la resta dels seus descendents, els qui guarden els manaments de Déu i mantenen el testimoniatge de Jesús," 
Revelation12:18 i es va posar a l’aguait sobre la platja. 
Revelation13:1 Aleshores vaig veure que sor-tia del mar una bèstia que tenia deu banyes i set caps; duia sobre les banyes deu diademes, i sobre cada cap un títol blasfem." 
Revelation13:2 La bèstia que vaig veure semblava una pantera; les potes eren com les d’un ós, i la seva boca, com la gola d’un lleó. El drac va donar-li el seu exèrcit, el seu tron i un ampli poder." 
Revelation13:3 Un dels seus caps semblava ferit de mort, però la seva ferida mortal s’havia guarit. Tot el món, fascinat, anava dar-rere la bèstia," 
Revelation13:4 i adoraven el drac perquè havia cedit l’autoritat a la bèstia, i adoraven la bès-tia dient: “Qui es pot comparar a la bès-tia? Qui se li pot oposar?”" 
Revelation13:5 I li van donar una boca que proferia altiveses i blasfèmies, i el permís d’actuar durant quaranta-dos mesos," 
Revelation13:6 i va obrir la seva boca proferint blas-fèmies contra Déu, injuriant el seu nom i el seu tabernacle, i contra els qui ha-biten al cel." 
Revelation13:7 Li fou permès de combatre i vèncer el poble sant, i li fou concedida autoritat sobre tota raça, poble, llengua i nació." 
Revelation13:8 I tots els habitants de la terra l’ado-raran, llevat d’aquells qui tenen des de la fundació del món el seu nom escrit en el llibre de la vida que té l’Anyell degollat." 
Revelation13:9 Qui tingui orelles que escolti: 
Revelation13:10 Els qui hagin d’anar a la presó, seran empresonats, i els qui hagin de morir a tall d’espasa, a tall d’espasa els mataran. Aquí es veurà la paciència i la fe del poble sant." 
Revelation13:11 Després vaig veure una altra bèstia que pujava de la terra; tenia dues banyes com les de l’Anyell, però parlava com un drac." 
Revelation13:12 Té tota l’autoritat de la primera bès-tia i l’exerceix en representació seva, i fa que la terra i tots els qui l’habiten venerin la primera bèstia, aquella que es va guarir de la ferida mortal." 
Revelation13:13 Opera tan grans prodigis que fins i tot fa baixar foc del cel a la terra davant de tothom," 
Revelation13:14 i enganya els pobladors de la terra amb els prodigis que li ha estat autoritzat de fer, subordinat a la bèstia, i mana als habitants de la terra que dediquin una imatge a la bèstia que ha sobreviscut a la ferida d’espasa." 
Revelation13:15 També li fou permès d’infondre vida a la imatge de la bèstia, de manera que la imatge de la bèstia pogués parlar, i li fou autoritzat d’imposar la pena de mort a tots aquells qui no vulguin adorar la imatge de la bèstia." 
Revelation13:16 I tothom, petit o gran, ric o pobre, lliure o esclau, havia de portar una mar-ca a la mà dreta o al front," 
Revelation13:17 a fi que ningú no pogués comprar ni vendre si no duia la marca amb el nom de la bèstia, o la xifra del seu nom." 
Revelation13:18 Aquí cal emprar l’enginy: qui sigui prou intel·ligent, que calculi la xifra de la bèstia, que és una xifra de nom propi; la seva suma dóna la xifra de sis-cents seixanta-sis." 
Revelation14:1 Després vaig veure l’Anyell que estava dret sobre la mun-tanya de Sió, juntament amb cent quaranta-quatre mil que duien escrit al front el nom d’Ell i el nom del seu Pare." 
Revelation14:2 I vaig sentir que venia del cel una veu com si fos el bramul de grans onades i com el retruny d’un gran tro; el que sen-tia era un clamoreig comparable també a una coral de cantors de cítara, quan s’acompanyen amb els seus instruments." 
Revelation14:3 I cantaven un càntic nou davant el setial i en presència dels quatre vivents i dels ancians, i ningú no podia aprendre aquell càntic, llevat d’aquells cent qua-ranta-quatre mil que havien estat rescatats de la terra." 
Revelation14:4 Aquests són els qui no han tingut con-tacte amb cap dona: per tant són verges. Aquests són els qui acompanyen l’A-nyell arreu on va. Aquests van ser rescatats d’entre els homes com una pri-mícia per a Déu i per a l’Anyell. 
Revelation14:5 De la seva boca no n’ha sortit mai cap mentida: no tenen cap defecte. 
Revelation14:6 Vaig veure també un altre àngel que volava pel mig del cel portant una bona nova eterna per a proclamar-la als po-bladors de la terra, a tota nació, raça, llengua i poble," 
Revelation14:7 i cridava amb veu potent: “Venereu Déu i rendiu-li honors, perquè ha arribat l’hora del seu judici, i adoreu el qui ha fet el cel, la terra, el mar i les deus de les aigües.”" 
Revelation14:8 Un segon àngel el seguia cridant: “Ha caigut, ha caigut la gran Babilònia, la que ha embriagat totes les nacions amb el vi ardent de la seva fornicació.”" 
Revelation14:9 Darrere aquells àngels en venia un ter-cer que anava dient amb veu potent: “Si algú venera la bèstia o la seva imatge o accepta la marca al front o a la mà," 
Revelation14:10 el tal haurà de beure el vi del furor de Déu, abocat a la copa de la seva indignació sense aigualir, i serà turmen-tat amb foc atiat amb sofre, davant els sants àngels i a la presència de l’Anyell." 
Revelation14:11 El fum del seu turment puja pels segles dels segles, i els qui adoren la bèstia i la seva imatge, o els qui accepten la marca amb el seu nom, no tenen repòs ni de nit ni de dia." 
Revelation14:12 Aquí es veurà la paciència del poble sant, dels qui guarden els manaments de Déu i la fe de Jesús.”" 
Revelation14:13 Llavors vaig sentir una veu del cel que deia: “Escriu: Feliços els qui des d’ara moren en el Senyor. Cert, diu l’Esperit, podran reposar de les seves fatigues, ja que les seves obres els acompanyen.”" 
Revelation14:14 Després vaig veure un núvol blanc, i sobre el núvol hi seia un que tenia aspec-te com de fill d’home i duia al cap una corona d’or, i a la mà, una falç esmolada." 
Revelation14:15 Un altre àngel va sortir del santuari cridant amb veu potent al qui estava as-segut sobre el núvol: “Fes anar la teva falç i sega, que ja ha arribat l’hora de segar. La collita de la terra ja és a punt.”" 
Revelation14:16 I el que estava assegut sobre el núvol va passar la seva falç per la terra, i la terra va quedar segada." 
Revelation14:17 Del santuari va sortir un altre àngel que duia també un falçó esmolat," 
Revelation14:18 i de l’altar va sortir un altre àngel, el qui domina el foc, i va cridar amb veu potent al qui tenia el falçó esmolat: “Fes anar el falçó esmolat i verema els go-tims del cep de la terra, que els seus raïms ja han madurat.”" 
Revelation14:19 I l’àngel va passar el falçó per la terra, va veremar el cep de la terra i abocà els raïms al gran cup de la indignació de Déu." 
Revelation14:20 El cup fou trepitjat fora de la ciutat, i del cup va sortir tanta sang que arri-bava fins a les brides dels cavalls, en un radi de mil sis-cents estadis." 
Revelation15:1 Vaig veure al cel un altre sen-yal, gran i admirable: set àn-gels que portaven set plagues, les darreres, ja que amb aquestes plagues es consumarà la indignació de Déu." 
Revelation15:2 Vaig veure, també, una mena de mar de vidre barrejat amb foc, i al seu costat els qui sortien vencedors de la bèstia, de la seva imatge i de la xifra del seu nom, amb cítares de Déu a les mans," 
Revelation15:3 i cantaven el càntic de Moisès, el servent de Déu, i el càntic de l’Anyell, que diu: “Grans i magnífiques són les teves obres, Senyor, Déu Totpoderós; justos i fidels són els teus camins, Rei de les nacions." 
Revelation15:4 Qui no t’honorarà, Senyor, i no glo-rificarà el teu nom? Perquè només tu ets sant, per tant totes les nacions vindran i es prosternaran davant teu, perquè s’ha manifestat la justícia dels teus actes.”" 
Revelation15:5 Després d’això, vaig veure com s’o-bria el santuari del tabernacle del testi-moni al cel," 
Revelation15:6 i sortien del santuari els set àngels que portaven les set plagues, vestits de lli pur i resplendent, i cenyits fins a la al-çada del pit amb una faixa d’or." 
Revelation15:7 Un dels quatre vivents va donar als set àngels set copes d’or plenes del furor del Déu que viu pels segles dels segles. 
Revelation15:8 Una boirina que provenia de la glòria de Déu i del seu poder va omplir el santuari, de manera que ningú no podia entra-hi fins que fossin consumades les set plagues dels set àngels." 
Revelation16:1 Vaig sentir una veu potent que des del santuari deia als set àngels: “Aneu i aboqueu les set copes del furor de Déu sobre la terra.” 
Revelation16:2 El primer se’n va anar i va abocar la seva copa sobre la terra, i a tots els qui havien acceptat la marca de la bèstia, i els qui adoraven la seva imatge, els van sortir unes úlceres doloroses i malignes." 
Revelation16:3 El segon abocà la seva copa al mar, i es va convertir en sang, com la sang d’un mort; tots els animals marins es van morir." 
Revelation16:4 El tercer va abocar la seva copa als rius i les deus de les aigües, i es van convertir en sang." 
Revelation16:5 I vaig sentir que l’àngel de les aigües deia: “Tu ets just, el qui és i el qui era, el Sant, quan així condemnes," 
Revelation16:6 perquè ells han vessat la sang del poble sant i dels profetes; tu els has fet beure sang: Tenen el que es mereixen.” 
Revelation16:7 Vaig sentir també que l’altar deia: “Cert, Senyor, Déu Totpoderós; els teus judicis són rectes i justos.”" 
Revelation16:8 El quart àngel va abocar la seva copa al sol, que va rebre el poder de consumir els homes amb foc." 
Revelation16:9 I els homes, però, tot i que es crema-ven per la gran xardor, maleïen el nom de Déu, que té poder sobre aquestes pla-gues, però no es van penedir ni recone-gueren la seva grandesa." 
Revelation16:10 El cinquè àngel va abocar la seva copa sobre el tron de la bèstia, i el seu reialme va quedar cobert de tenebres; la gent es mossegava la llengua de dolor," 
Revelation16:11 i maleïa el Déu del cel pel dolor que sentien i per les seves úlceres, però no es van penedir de les seves obres." 
Revelation16:12 El sisè àngel va abocar la seva copa sobre el gran riu, l’Eufrates, i va quedar sec, deixant pas lliure al reis d’Orient." 
Revelation16:13 I vaig veure que sortien de la boca del drac, de la boca de la bèstia i de la boca del fals profeta, tres esperits im-munds, com unes granotes." 
Revelation16:14 Són uns esperits demoníacs que fan prodigis, i es dirigien a trobar els reis de tot el món amb el propòsit de reunir-los per a la batalla del gran dia del Déu Totpoderós." 
Revelation16:15 “Mira, jo vinc com un lladre. Afor-tunat aquell qui vetlla sense treure’s la roba, així no haurà de sortir nu, ensenyant les seves vergonyes.”" 
Revelation16:16 Els van reunir, doncs, al lloc que en hebreu s’anomena Harmagedon." 
Revelation16:17 El setè àngel va abocar la seva copa a l’espai, i va sortir de dins del santuari, per la banda del setial, una veu potent que deia: “Ja és fet.”" 
Revelation16:18 I van esclatar llamps i van retrunyir trons; i es produí un fort terratrèmol, de tal magnitud com no n’hi havia hagut cap altre d’ençà que l’home va comen-çar a existir sobre la terra." 
Revelation16:19 La gran ciutat va quedar partida en tres trossos, i les ciutats dels pagans es van esfondrar. La gran Babilònia va ser recordada davant Déu per fer-li beure la copa de vi del seu furor ardent." 
Revelation16:20 Totes les illes van fugir, les mun-tanyes van desaparèixer," 
Revelation16:21 i una calamarsada amb pedres grosses com talents es precipità del cel sobre els homes, i els homes maleïen Déu per la plaga de la calamarsada, perquè el dany era terrible." 
Revelation17:1 Llavors un dels set àngels que duien les set copes es va acostar i em va parlar així: “Vine, et mostra-ré el càstig de la gran prostituta que seu sobre aigües abundoses," 
Revelation17:2 amb la que han fornicat els reis de la terra, la que ha embriagat els habitants del món amb el vi de la seva prostitució.”" 
Revelation17:3 Llavors em va transportar en èxtasi en un desert, i vaig veure una dona que cavalcava en una bèstia de color escar-lata, plena de títols blasfems, que tenia set caps i deu banyes." 
Revelation17:4 La dona anava vestida de porpra i grana, i enjoiada amb or, pedres precio-ses i perles; tenia a la mà una copa d’or plena de les abominacions i brutícies de la seva prostitució." 
Revelation17:5 Sobre el front duia una inscripció enig-màtica: Babilònia, la gran, mare de les prostitutes i de les abominacions de la terra." 
Revelation17:6 I vaig veure que la dona estava em-briagada de la sang del poble sant i la sang dels testimonis de Jesús. En veure-la, em vaig quedar admirat," 
Revelation17:7 però l’àngel em va dir: “De què et sorprens? Jo t’explicaré el misteri de la dona i de la bèstia que la porta, la dels set caps i les deu banyes." 
Revelation17:8 La bèstia que has vist era i no és, i és a punt de pujar de l’abisme, però se’n va a la perdició. Els pobladors de la te-rra que des de la creació del món no tenen el seu nom escrit en el llibre de la vida, quedaran meravellats en veure la bèstia, perquè abans era i ara no és, i torna a ser aquí." 
Revelation17:9 Aquí cal emprar l’enginy, algú que hi entengui. Els set caps són els turons on la dona seu, i representen també els set reis." 
Revelation17:10 Cinc d’ells han caigut, l’un és aquí, l’altre encara no ha vingut, però quan vingui, ha de durar ben poc." 
Revelation17:11 La bèstia que abans era i ara no és, serà el vuitè i pertany també al grup dels set, i s’encamina cap a la destrucció." 
Revelation17:12 Les deu banyes que has vist són deu reis que encara no han rebut un regne, però durant un cert temps reben el poder reial junt a la bèstia." 
Revelation17:13 Tots deu tenen un projecte en comú: posar a disposició de la bèstia el seu exèrcit i la seva força. 
Revelation17:14 Tots lluitaran contra l’Anyell, però l’Anyell els vencerà perquè és Senyor de senyors i Rei de reis, i tots els qui han estat cridats al seu costat són escollits i fidels.”" 
Revelation17:15 També em va dir: “Les aigües on has vist asseguda la prostituta són pobles, masses de gent, nacions i llengües." 
Revelation17:16 Les deu banyes i la bèstia que has vist acabaran avorrint la prostituta i la deixaran sola i nua, li devoraran la carn i la devastaran amb foc," 
Revelation17:17 perquè Déu ha dirigit les seves voluntats de manera que es complís el seu designi, com fou el d’arribar a l’acord de cedir el seu reialme a la bèstia, fins que es compleixi el que Déu ha dit." 
Revelation17:18 Finalment, la dona que has vist re-presenta la gran ciutat que domina els reis de la terra.”" 
Revelation18:1 Després d’això vaig veure un altre àngel que baixava del cel investit de gran poder, i el seu esclat va il·luminar la terra." 
Revelation18:2 Llavors va cridar amb totes les seves forces: “Ha caigut, ha caigut la gran Babilònia, i s’ha convertit en refugi de dimonis i antre de tota mena d’esperits malignes i de tota mena d’ocells impurs i repugnants," 
Revelation18:3 perquè ha embriagat totes les nacions amb el vi ardent de la seva fornicació; tots els reis de la terra havien fornicat amb ella, i els traficants de tot el món s’havien aprofitat de la riquesa que ge-nerava la seva vida fastuosa.”" 
Revelation18:4 Vaig sentir una altra veu que, des del cel, deia: “Poble meu, sortiu-ne, perquè no esdevingueu còmplices de les seves culpes ni us afectin les calamitats que li vindran," 
Revelation18:5 perquè la pila dels seus pecats arriba fins al cel, i Déu té present les seves injustícies." 
Revelation18:6 Pagueu-la com ella us ha pagat, retor-neu-li el doble d’acord amb el que hagi fet; a la copa on feia les barreges, bar-regeu-n’hi el doble." 
Revelation18:7 Proporcionalment al seu orgull i ostentació, doneu-li turment i plany. Ja que diu ben convençuda: “Jo sec com a reina, no sóc viuda ni mai hauré de veure el dol”;" 
Revelation18:8 per això les plagues li vindran totes en un sol dia: la mort, el dol, la fam i la flamarada que la consumirà, perquè el Senyor Déu que l’ha condemnada és poderós." 
Revelation18:9 Quan veuran la fumarada del seu incendi, els reis de la terra que havien fornicat amb ella i s’havien lliurat a la disbauxa, ploraran i es lamentaran," 
Revelation18:10 aturats a distància, espantats pel seu càstig, i diran: “Ai, ai, la gran ciutat, Babilònia, la ciutat poderosa, que en una sola hora s’ha completat el teu càstig!”" 
Revelation18:11 Els traficants de la terra ploren i es lamenten per ella, perquè la seva merca-deria ja no la compra ningú:" 
Revelation18:12 les mercaderies d’or i plata, pedres precioses i perles, lli i porpra, seda i grana, totes les fustes oloroses, tants objectes de marfil, tants atuells de la fusta més precio-sa, d’aram, de ferro i de marbre;" 
Revelation18:13 la canyella, el gingebre, els perfums i els ungüents, l’encens, el vi, l’oli, la flor de la farina, el blat, el bestiar gros i les ovelles, els cavalls, els carros, els esclaus i les vides humanes." 
Revelation18:14 Aquella fruita de tardor per la qual es delia la teva ànima és lluny de tu, i totes les coses exquisides i esplèndides s’han acabat per a tu, i ja no tornaran mai més." 
Revelation18:15 Els traficants d’aquests articles que s’havien enriquit gràcies a aquesta ciutat, s’aturaran lluny, espantats pel seu càstig, plorant i lamentant-se," 
Revelation18:16 i exclamaran: “Ai, ai de la gran ciutat, la que es vestia del lli més fi, de porpra i de grana, enjoiada amb or, pedreria i perles," 
Revelation18:17 que només en una hora ha quedat arrasada tanta ostentació!” Tots els pi-lots, tots els navegants costaners, els mariners i tots els qui viuen del mar es van aturar lluny," 
Revelation18:18 cridant, mentre contemplaven la fu-marada del seu incendi i deien: “Quina ciutat hi ha hagut comparable a la gran ciutat?”" 
Revelation18:19 I es tiraven pols al cap plorant i es planyien cridant: “Ai, ai de la gran ciu-tat que amb la seva opulència havia en-riquit tots els navegants, que només en una hora ha quedat arrasada!”" 
Revelation18:20 Alegra-te’n, cel, amb el poble sant, els apòstols i els profetes, perquè Déu ha reivindicat la vostra causa contra aquesta ciutat.”" 
Revelation18:21 Després, un àngel corpulent va alçar una pedra com les de molí i la va llançar al mar tot dient: “Així, de sobte, serà precipitada Babilònia, la gran ciutat, i no la veuran mai més." 
Revelation18:22 Aquells sons de cítares i músics, de flautes i trompetes, ja no se sentiran mai més dintre teu, ja no es veurà mai més cap artesà dels diferents oficis, ni se sentirà mai més la fressa de la mola dintre teu;" 
Revelation18:23 ja no es veurà mai més la claror de les llànties, ni mai més se sentirà l’enre-nou dels casaments dintre teu, perquè els teus comerciants eren els magnats del món, perquè amb les teves metzines s’han aviciat tots els pobles," 
Revelation18:24 i dintre teu s’ha vessat la sang dels profetes i del poble sant, i la de tots els màrtirs immolats arreu de la terra.”" 
Revelation19:1 Després d’això vaig sentir al cel una cridòria com d’una gran gentada que clamava: “Al·leluia! La victòria, la glòria i el poder són del nostre Déu," 
Revelation19:2 perquè jutja amb justícia i rectitud; ha condemnat la gran prostituta, que cor-rompia la terra amb la seva prostitució, i ha vindicat la sang dels seus servidors, que la seva mà havia vessat.”" 
Revelation19:3 I repetien: “Al·leluia! La seva fumara-da anirà pujant pels segles dels segles.” 
Revelation19:4 I els vint-i-quatre ancians, amb els quatre vivents, es prosternaren per ado-rar Déu, assegut al setial, dient: “Amén. Al·leluia!”" 
Revelation19:5 I del setial va sortir una veu que deia: “Lloeu el nostre Déu, tots els seus servents, tots els qui el venereu, petits i grans.”" 
Revelation19:6 Tot d’una vaig sentir com la veu d’una gran gentada, com el brogit de grans onades, com el retruny de trons violents que deien: “Al·leluia! Que el Senyor, Déu nostre, el Totpoderós, ja regna." 
Revelation19:7 Alegrem-nos-en i exultem, donem-li glòria, perquè han arribat les noces de l’Anyell. La seva esposa ja s’ha engalanat," 
Revelation19:8 l’han vestida de lli blanc i resplendent; perquè el lli simbolitza les bones accions del poble sant.” 
Revelation19:9 Llavors un àngel em va dir: “Escriu: Feliços els qui són convidats al banquet de noces de l’Anyell.” I afegí: “Aquestes són paraules verídiques de Déu.” 
Revelation19:10 Jo vaig caure als seus peus per ado-rar-lo, però ell em va dir: “Compte; no [facis això]! Jo sóc un company de servei, teu i dels teus germans que mantenen el testimoniatge de Jesús; ado-ra Déu només, perquè el testimoniatge de Jesús és l’esperit de la profecia.”" 
Revelation19:11 Després vaig veure el cel obert i va aparèixer un cavall blanc; el seu genet s’anomena Fidel i Lleial, perquè obra en justícia quan jutja i guerreja." 
Revelation19:12 Els seus ulls eren com una flama de foc, el seu cap era ple de diademes, i por-tava gravat un nom que només ell coneix." 
Revelation19:13 L’havien vestit amb un mantell tenyit de sang, i el seu nom és El Verb de Déu." 
Revelation19:14 Els exèrcits celestials el segueixen muntats en cavalls blancs, amb vestidures del lli més fi i d’una blancor res-plendent." 
Revelation19:15 I de la boca li sortia una espasa afi-lada, per ferir-hi els pobles pagans, perquè ell els regirà amb ceptre de ferro i trepitjarà el cup de vi de la gran indignació del Déu Totpoderós." 
Revelation19:16 Al mantell i sobre la cuixa porta aquesta inscripció: REI DE REIS I SENYOR DE SENYORS. 
Revelation19:17 Després vaig veure un àngel dret en el sol que va cridar amb veu potent, dient a totes les aus de presa que vola-ven pel mig del cel: “Veniu, aplegueu-vos per al gran banquet de Déu," 
Revelation19:18 perquè menjareu carn de reis, de tribuns i d’herois, carn de cavalls i dels seus cavallers, carn d’homes de tota me-na, tant lliures com esclaus, tant petits com grans.”" 
Revelation19:19 Aleshores vaig veure la bèstia i el reis de la terra amb les seves tropes aplegats per fer la guerra contra el qui muntava dalt de cavall i contra el seu exèrcit. 
Revelation19:20 Però la bèstia fou capturada, i també el fals profeta que havia obrat prodigis sota la seva autoritat, i amb els quals havia enganyat els qui acceptaven la marca de la bèstia i els qui adoraven la seva imatge; tots dos foren llançats de viu en viu al llac de foc atiat amb sofre." 
Revelation19:21 Els restants foren morts amb l’espasa del qui muntava dalt del cavall, aquella espasa que sortia de la seva boca, i totes les aus es van atipar de les seves carns." 
Revelation20:1 Després vaig veure un àngel que baixava del cel i duia a la mà la clau de l’abisme i una gran ca-dena. 
Revelation20:2 Va agafar el drac, la serp antiga, que és el diable i Satanàs, i el va encadenar per mil anys," 
Revelation20:3 el va llençar a l’abisme i va tancar la porta amb clau, posant-hi al damunt un segell, perquè no pugui enganyar més les nacions, fins que hagin passat els mils anys. Després caldrà deslligar-lo per poc temps." 
Revelation20:4 També vaig veure uns setials, i als qui s’hi van asseure els fou confiada la fa-cultat de judicar. Vaig veure també les ànimes dels qui havien estat decapitats per causa del testimoniatge de Jesús i de la paraula de Déu, els qui no havien adorat la bèstia ni la seva imatge, ni havien acceptat la marca al front o a la mà, i van tornar a la vida i van regnar amb Crist durant mil anys." 
Revelation20:5 La resta dels morts no van reviure fins que s’hagueren complert els mil anys. Aquesta és la primera resurrecció. 
Revelation20:6 Feliços i sants aquells qui tenen part en la primera resurrecció. La segona mort no té cap poder sobre ells, al con-trari, seran sacerdots consagrats a Déu i al Crist, i regnaran amb ell durant els mil anys." 
Revelation20:7 Un cop hagin passat els mil anys, Satanàs serà desfermat de la seva presó," 
Revelation20:8 i en sortirà per tal d’enganyar les nacions dels quatre cantons de la terra, Gog i Magog, per coalitzar-los en una guerra, formant un exèrcit tan nombrós com la sorra de la vora del mar." 
Revelation20:9 Es van aplegar al llarg i a l’ample de la terra i van assetjar el campament del poble sant i la ciutat estimada, però va baixar foc del cel i els va devorar," 
Revelation20:10 i el diable que els enganyava fou llançat al llac de foc atiat amb sofre, on havien estat llançats també la bèstia i el fals profeta, i seran turmentats nit i dia pels segles dels segles." 
Revelation20:11 I vaig veure un gran setial blanc i el qui l’ocupava. Davant la seva presència, la terra i el cel van fugir sense deixar-ne ni rastre." 
Revelation20:12 Llavors vaig veure els morts, els grans i els petits, drets davant el setial, i uns llibres van ser oberts, i a part fou obert un altre llibre, que és el de la vida, i els morts foren jutjats per allò que els llibres enregistraven referent a les seves obres." 
Revelation20:13 I el mar va donar els morts que hi tenia, i la Mort i el seu Reialme van donar també els morts que hi tenia, i tots van ser jutjats d’acord amb les seves obres." 
Revelation20:14 Per últim, la Mort i el seu Reialme van ser llançats al llac de foc. En això consisteix la segona mort, en el llac de foc." 
Revelation20:15 I si algú no es trobava registrat al llibre de la vida, era llançat al llac de foc." 
Revelation21:1 Després vaig veure un cel i una terra nova, perquè el primer cel i la primera terra havien desapare-gut, i el mar ja no existia." 
Revelation21:2 I vaig veure que davallava del cel, provenint de Déu, la ciutat santa, la nova Jerusalem, abillada com una núvia que ha estat engalanada per al seu espòs." 
Revelation21:3 I vaig sentir una veu potent que deia des del setial: “Aquest és el tabernacle que Déu estableix entre els homes, per a sojornar amb ells; ells seran el seu poble, i el mateix Déu-amb-ells serà el seu Déu." 
Revelation21:4 Ell eixugarà tota llàgrima dels seus ulls, i la mort ja no existirà; ni mai més hi haurà dol, ni clams, ni penes, perquè les coses d’abans han passat.”" 
Revelation21:5 I el que seia al setial va dir: “Mireu, tot ho faig nou.” Després va dir: “Es-criu-ho, perquè aquestes paraules són fidedignes i verídiques.”" 
Revelation21:6 I afegí: “És cosa feta. Jo sóc l’Alfa i l’Omega, el principi i la fi. Al qui tingui set li permetré que begui de franc de la font d’aigua de la vida." 
Revelation21:7 El qui triomfi heretarà tot això i jo seré Déu per a ell, i ell serà un fill per a mi." 
Revelation21:8 Però per als covards, els incrèduls, els corromputs, els homicides, els fornica-dors, els malèfics, els idòlatres, i per a tots els falsaris, la seva part serà el llac de foc, que és la segona mort.”" 
Revelation21:9 Aleshores se’m va acostar un dels set àngels que portaven les set copes plenes de les set plagues darreres, i em va par-lar així: “Vine, et mostraré la núvia, l’esposa de l’Anyell.”" 
Revelation21:10 I em va transportar en èxtasi al cim d’una muntanya molt alta, i em va mos-trar la ciutat santa, Jerusalem, que dava-llava del cel provinent de Déu" 
Revelation21:11 i rodejada de la glòria de Déu. El seu resplendor era com el d’una pedra preciosíssima, com una pedra de jaspi clara com el cristall." 
Revelation21:12 Tenia una gran muralla de molta alçària, amb dotze portes, i dotze àngels tenien cura de les portes, i a les portes hi havia gravats uns noms que són els de les dotze tribus dels fills d’Israel:" 
Revelation21:13 tres portes de cara a llevant, tres al nord, tres al migdia i tres a ponent." 
Revelation21:14 La muralla de la ciutat tenia dotze pedres de fonament, i sobre aquestes pedres hi havia gravats els noms dels dotze apòstols de l’Anyell." 
Revelation21:15 El qui em parlava tenia una cana d’or per a amidar la ciutat, les seves portes i la seva muralla." 
Revelation21:16 La ciutat forma un quadrat igual de llargada que d’amplada. Va amidar la ciutat amb la cana, fins a dotze mil estadis; la llargada, l’amplada i l’alçària són iguals." 
Revelation21:17 Va amidar la muralla: tenia cent qua-ranta-quatre colzades en mida normal, que és la que emprava l’àngel." 
Revelation21:18 Les filades de la muralla eren de jaspi, i la ciutat era tota d’or brunyit com el cristall." 
Revelation21:19 Les pedres de fonament que soste-nien la muralla de la ciutat duien encas-tades tota mena de pedres precioses: la primera pedra, de jaspi; la segona, de safir; la tercera, de calcedònia; la quarta, de maragda;" 
Revelation21:20 la cinquena, de sardònix; la sisena, de sarda; la setena, de crisòlit; la vuite-na, de beril·le; la novena, de topazi; la desena, d’àgata; l’onzena, de jacint; la dotzena, d’ametista." 
Revelation21:21 Les dotze portes eren dotze perles, cada porta feta d’una sola perla. I el carrer gran de la ciutat era d’or brunyit com el cristall transparent." 
Revelation21:22 De temple, no en vaig veure cap, perquè el Senyor Déu Totpoderós és el seu temple, junt amb l’Anyell." 
Revelation21:23 A la ciutat no li calen ni el sol ni la lluna perquè li facin llum, perquè la glòria de Déu la il·lumina, i la seva llumenera és l’Anyell." 
Revelation21:24 Les nacions caminaran a la seva llum, i els reis de la terra li duran la seva esplendor." 
Revelation21:25 Les seves portes no es tancaran al cap de la jornada, perquè allà no hi haurà nit." 
Revelation21:26 I li portaran la glòria i l’esplendor dels pobles gentils. 
Revelation21:27 Però res d’immund no hi podrà en-trar, ni els idòlatres, ni els falsaris, sinó que només hi entraran els qui estan inscrits al llibre de la vida que té l’Anyell." 
Revelation22:1 Llavors em va mostrar el riu d’aigua de vida, transparent com el cristall, que sortia del setial de Déu i de l’Anyell." 
Revelation22:2 Al mig del carrer gran, a banda i banda del riu, creix l’arbre de la vida, que dóna fruit cada mes, és a dir, dotze collites l’any; i les fulles de l’arbre serveixen de remei a les nacions." 
Revelation22:3 I ja no hi haurà més prohibicions. Allà hi haurà el setial de Déu i de l’Anyell, i els seus servents el serviran," 
Revelation22:4 el veuran cara a cara i portaran el seu nom escrit al front. 
Revelation22:5 Ja mai més no hi haurà nit, ni els caldrà més la llum artificial ni la natural del sol, perquè el Senyor Déu els il·lu-minarà; i regnaran pels segles dels segles." 
Revelation22:6 I em va dir: “Aquestes paraules són fidedignes i verídiques, i el Senyor Déu, que inspira els profetes, ha enviat el seu àngel per fer conèixer als seus servents tot allò que ben aviat succeirà." 
Revelation22:7 Vinc de seguida. Feliç aquell qui guar-da les paraules profètiques d’aquest llibre.” 
Revelation22:8 Jo, Joan, sóc el qui va sentir i va veure tot això. Quan hagué acabat la visió, jo vaig caure als peus de l’àngel que me la mostrava per adorar-lo," 
Revelation22:9 però ell em va dir: “Compte; no [facis això!] Jo sóc un company de servei teu i dels teus germans, els profetes, amb tots els qui guarden les paraules d’aquest llibre; adora només Déu.”" 
Revelation22:10 I em va dir: “No guardis en secret el missatge profètic d’aquest llibre, perquè el temps de complir-se és a prop." 
Revelation22:11 El qui és de mal comportament que vagi fent el mal, el qui és brut de mena que segueixi embrutant-se, però l’home honrat que segueixi amb el comportament just, i l’home sant que segueixi amb la santificació." 
Revelation22:12 Vinc de seguida, i la meva recom-pensa ve amb mi, per pagar a cadascú el que mereixen les seves obres." 
Revelation22:13 Jo sóc l’Alfa i l’Omega, el primer i el darrer, el principi i la fi." 
Revelation22:14 Feliços els qui renten els seus vestits, així podran tenir el dret d’accés a l’arbre de la vida i podran passar per les portes cap a la ciutat." 
Revelation22:15 Fora els gossos, els malèfics, els fornicadors, els homicides, els idòlatres i tots els qui es complauen en la falsedat o la fabriquen." 
Revelation22:16 Jo, Jesús, he enviat el meu àngel per garantir-vos tot això que fa referència a les esglésies. Jo sóc el rebrot i el llinatge de David, l’estel resplendent del matí.”" 
Revelation22:17 L’Esperit i l’Esposa diuen: ‘Vine!’ El qui ho escolti, que digui: ‘Vine!’ Qui tingui set, que vingui; el qui vulgui, que prengui de franc l’aigua de vida." 
Revelation22:18 Jo testifico a tothom que senti les paraules profètiques d’aquest llibre que, si algú gosa afegir-hi res més del que hi ha, Déu li farà caure al damunt les pla-gues descrites en aquest llibre," 
Revelation22:19 i, si algú gosa treure res de les pa-raules d’aquest llibre profètic, Déu li traurà la part que li correspon de l’arbre de la vida i de la ciutat santa, descrits en aquest llibre." 
Revelation22:20 El qui testifica aquestes coses diu: “Cert, vinc de seguida.” Amén. Vine, Senyor Jesús!" 
