Matthew1:1 Ang listahan sa kagikan ni Jesu-Cristo, kaliwat ni David nga kaliwat ni Abraham." 
Matthew1:2 Si Abraham mao ang amahan ni Isaac, ug si Isaac ang amahan ni Jacob, ug si Jacob ang amahan nila ni Juda ug sa iyang mga igsoong lalaki," 
Matthew1:3 ug si Juda ang amahan nila ni Peres ug ni Zera kang Tamar, ug si Peres ang amahan ni Esrom, ug si Esrom ang amahan ni Aram," 
Matthew1:4 ug si Aram ang amahan ni Aminadab, ug si Aminadab ang amahan ni Naason, ug si Naason ang amahan ni Salmon," 
Matthew1:5 ug si Salmon ang amahan ni Boas kang Rahab, ug si Boas ang amahan ni Obed kang Ruth, ug si Obed ang amahan ni Jesse," 
Matthew1:6 ug si Jesse ang amahan ni David nga hari. Ug si David mao ang amahan ni Solomon sa asawa ni Urias," 
Matthew1:7 ug si Solomon ang amahan ni Rehoboam, ug si Rehoboam ang amahan ni Abias, ug si Abias ang amahan ni Asa," 
Matthew1:8 ug si Asa ang amahan ni Jehosafat, ug si Jehosafat ang amahan ni Joram, ug si Joram ang amahan ni Uzias," 
Matthew1:9 ug si Uzias ang amahan ni Jotam, ug si Jotam ang amahan ni Ahas, ug si Ahas ang amahan ni Hesekias," 
Matthew1:10 ug si Ezequias ang amahan ni Manases, ug si Manases ang amahan ni Amos, ug si Amos ang amahan ni Josias," 
Matthew1:11 ug si Josias ang amahan nila ni Jeconias ug sa iyang mga igsoong lalaki, sa panahon sa pagkabihag ngadto sa Babilonia." 
Matthew1:12 Ug tapos mabihag ngadto sa Babilonia: si Jeconias mao ang amahan ni Selatiel, ug si Selatiel ang amahan ni Zerubabel," 
Matthew1:13 ug si Zerubabel ang amahan ni Abiud, ug si Abiud ang amahan ni Eliakim, ug si Eliakim ang amahan ni Azor," 
Matthew1:14 ug si Azor ang amahan ni Zadok, ug si Zadok ang amahan ni Akim, ug si Akim ang amahan ni Eliud," 
Matthew1:15 ug si Eliud ang amahan ni Eleasar, ug si Eleasar ang amahan ni Matan, ug si Matan ang amahan ni Jacob," 
Matthew1:16 ug si Jacob ang amahan ni Jose nga bana ni Maria nga mao ang nanganak kang Jesus nga gitawag ug Cristo. 
Matthew1:17 Busa ang tanang kaliwatan sukad kang Abraham hangtod kang David napulo ug upat ka kaliwatan ug sukad kang David hangtod sa pagkabihag ngadto sa Babilonia, napulo ug upat ka kaliwatan, ug sukad sa pagkabihag ngadto sa Babilonia hangtod kang Cristo, napulo ug upat ka kaliwatan." 
Matthew1:18 Ug ang pagkatawo ni Jesu-Cristo nahitabo sa ingon niini: Sa diha nga ang iyang inahan nga si Maria kaslonon pa kang Jose, sa wala pa sila mag-ipon, nakaplagan siya nga nagsamkon pinaagi sa Espiritu Santo." 
Matthew1:19 Ug si Jose nga iyang bana, tungod kay matarong man siya ug dili buot magpakaulaw kaniya, nakahukom sa pagpakigbulag kaniya sa hilom." 
Matthew1:20 Apan samtang naglaraw siya sa pagbuhat niini, dihay usa ka anghel sa Ginoo nga mitungha kaniya pinaagi sa damgo ug miingon, “Jose, anak ni David, ayaw kahadlok sa pagpangasawa kang Maria kay kanang iyang gisamkon gikan sa Espiritu Santo." 
Matthew1:21 Manganak siya ug usa ka batang lalaki, ug siya imong nganlan ug Jesus, kay siya mao ang moluwas sa iyang katawhan gikan sa ilang mga sala.”" 
Matthew1:22 Kining tanan nahitabo aron matuman ang gisulti sa Ginoo pinaagi sa propeta nga nag-ingon," 
Matthew1:23 “Tan-awa, usa ka ulay magsabak ug manganak sa usa ka bata nga lalaki, ug ang iyang ngalan tawgon ug Emmanuel” (nga nagkahulogan: Ang Dios uban kanato)." 
Matthew1:24 Busa sa pagbangon ni Jose gikan sa pagkatulog, gibuhat niya ang gisugo kaniya sa anghel sa Ginoo ug gipangasawa niya si Maria." 
Matthew1:25 Apan si Jose wala makighilawas kaniya hangtod nga gipanganak ni Maria ang usa ka bata nga lalaki, ug iyang ginganlan siya ug Jesus." 
Matthew2:1 Niadtong tungora sa natawo na si Jesus didto sa Betlehem sa Judea sa panahon ni Herodes nga hari, dihay mga mago gikan sa Sidlakan nga miabot sa Jerusalem, ug nangutana," 
Matthew2:1 Niadtong tungora sa natawo na si Jesus didto sa Betlehem sa Judea sa panahon ni Herodes nga hari, dihay mga mago gikan sa Sidlakan nga miabot sa Jerusalem, ug nangutana," 
Matthew2:2 “Hain man ang gipanganak nga hari sa mga Judio? Kay nakita namo ang iyang bituon didto sa Sidlakan ug nanganhi kami aron sa pagsimba kaniya.” 
Matthew2:3 Sa pagkadungog niini ni Herodes nga hari, nahasol siya ug ang tibuok Jerusalem uban kaniya." 
Matthew2:4 Ug sa natigom niya ang tanang pangulong pari ug mga eskriba sa katawhan, nangutana siya kanila kon diin ipanganak ang Cristo." 
Matthew2:5 Ug sila miingon kaniya, “Sa Betlehem sa Judea, kay mao man kini ang nasulat pinaagi sa propeta:" 
Matthew2:5 Ug sila miingon kaniya, “Sa Betlehem sa Judea, kay mao man kini ang nasulat pinaagi sa propeta:" 
Matthew2:6 ‘Ug ikaw, O Betlehem, sa yuta sa Juda, sa pagkatinuod dili maoy labing ubos sa mga prinsipe sa Juda; kay anha kanimo maggikan ang usa ka pangulo nga mao ang magbantay sa akong katawhan, ang Israel.’ ”" 
Matthew2:7 Unya sa tago gipatawag ni Herodes ang mga mago, ug siya nagpakisusi pag-ayo kanila sa tukmang panahon nga mipakita ang bituon." 
Matthew2:8 Ug gipaadto niya sila sa Betlehem nga nag-ingon, “Adtoa ug pangitaa ninyo pag-ayo ang bata ug sa dihang makit-an na ninyo siya, balitai ako ninyo aron moadto usab ako sa pagsimba kaniya.”" 
Matthew2:9 Sa napaminaw na nila ang hari, nanglakaw sila, ug nakita nila ang bituon nga ilang nakita didto sa Sidlakan, nag-una kanila hangtod nga miabot kini ug mihunong ibabaw sa nahimutangan sa bata." 
Matthew2:10 Sa pagkakita nila sa bituon, nangalipay gayod sila pag-ayo." 
Matthew2:11 Sa pagsulod na nila sa balay, ilang nakita ang bata uban kang Maria nga iyang inahan, ug sila miluhod ug misimba sa bata. Ug sa naukban na nila ang ilang mga bahandi, ilang gihalaran siya ug mga gasa: bulawan ug insenso ug mira." 
Matthew2:12 Ug sa napahimangnoan na sila pinaagi sa damgo sa dili pagbalik kang Herodes, mibalik sila agi sa laing dalan ngadto sa ilang kaugalingong yuta." 
Matthew2:13 Ug sa nakalakaw na ang mga mago, dihay usa ka anghel sa Ginoo nga mipakita kang Jose pinaagi sa damgo ug miingon, “Bangon, dad-a ang bata ug ang iyang inahan ug ikyas ngadto sa Ehipto ug pabilin didto hangtod ingnon ko ikaw kay sa dili madugay, si Herodes mangita na sa bata aron sa pagpatay kaniya.”" 
Matthew2:14 Unya siya mibangon ug sa kagabhion gidala niya ang bata ug ang inahan niini, ug miadto sa Ehipto," 
Matthew2:15 ug didto nagpabilin sila hangtod sa pagkamatay ni Herodes. Kini nahitabo aron matuman ang giingon sa Ginoo pinaagi sa propeta, “Gikan sa Ehipto gitawag nako ang akong anak.”" 
Matthew2:16 Unya sa pagkakita ni Herodes nga gilansisan lang diay siya sa mga mago, nasuko siya pag-ayo, ug iyang gipaadtoan ug gipapatay ang tanang mga bata nga lalaki sa Betlehem ug sa tanang kasikbit niini, nga may kagulangon nga duha ka tuig ngadto sa ubos, sumala sa panahon nga iyang nasayran gikan sa mga mago." 
Matthew2:17 Busa natuman ang gisulti sa propeta nga si Jeremias nga nag-ingon," 
Matthew2:18 “Usa ka tingog nabati didto sa Rama, hilak ug kusog nga pagminatay. Si Raquel nagminatay tungod sa iyang mga anak ug dili siya magpahupay sa iyang kaguol, kay sila wala na man.”" 
Matthew2:19 Apan sa pagkamatay na ni Herodes, dihay, usa ka anghel sa Ginoo nga mipakita kang Jose didto sa Ehipto pinaagi sa damgo, ug miingon kaniya," 
Matthew2:20 “Bangon, dad-a ang bata ug ang iyang inahan uban kanimo, ug lakaw ngadto sa yuta sa Israel kay patay na ang mga nagtinguha sa kinabuhi sa bata.”" 
Matthew2:21 Ug siya mibangon ug iyang gidala ang bata ug ang inahan niini ug miadto sa yuta sa Israel. 
Matthew2:22 Apan sa pagkadungog niya nga si Arquelao na ang naghari sa Judea puli sa iyang amahan nga si Herodes, nahadlok siya sa pagbalik didto, ug kay napahimangnoan man siya pinaagi sa damgo, miadto siya sa kayutaan sa Galilea." 
Matthew2:22 Apan sa pagkadungog niya nga si Arquelao na ang naghari sa Judea puli sa iyang amahan nga si Herodes, nahadlok siya sa pagbalik didto, ug kay napahimangnoan man siya pinaagi sa damgo, miadto siya sa kayutaan sa Galilea." 
Matthew2:23 Ug siya miabot ug mipuyo sa usa ka lungsod nga ginganlan ug Nazaret, aron matuman ang gisulti sa mga propeta nga nag-ingon, “Siya tawgon nga Nazaretnon.”" 
Matthew3:1 Niadtong mga adlawa miabot si Juan nga Tigbautismo nga nagwali didto sa kamingawan sa Judea ug nag-ingon," 
Matthew3:1 Niadtong mga adlawa miabot si Juan nga Tigbautismo nga nagwali didto sa kamingawan sa Judea ug nag-ingon," 
Matthew3:2 “Paghinulsol kamo, kay ang gingharian sa langit nagkaduol na.”" 
Matthew3:3 Kay kini siya mao ang gihisgotan sa propeta nga si Isaias nga nag-ingon, “Ang tingog sa nagsinggit didto sa kamingawan: Andama ninyo ang dalan alang sa Ginoo, tul-ira ninyo ang iyang mga agianan.”" 
Matthew3:4 Unya si Juan nagsul-ob ug bisti nga balhibo sa kamilyo ug usa ka bakos nga panit sa iyang hawak ug ang iyang kan-onon dulon ug dugos nga ihalas. 
Matthew3:5 Ug nangadto kaniya ang katawhan gikan sa Jerusalem ug sa tibuok nga Judea ug sa tanang kayutaan nga kasikbit sa Jordan. 
Matthew3:5 Ug nangadto kaniya ang katawhan gikan sa Jerusalem ug sa tibuok nga Judea ug sa tanang kayutaan nga kasikbit sa Jordan. 
Matthew3:6 Didto sa suba sa Jordan iyang gibautismohan sila nga nagsugid sa ilang mga sala. 
Matthew3:7 Apan sa pagtan-aw niya nga daghan sa mga Pariseo ug sa mga Saduceo ang miadto aron sa pagpabautismo, siya miingon kanila, “Kamong kaliwat sa mga bitin! Kinsa bay nagpasidaan kaninyo sa pag-ikyas gikan sa kapungot nga umaabot?" 
Matthew3:8 Pamunga kamo ug mga bunga nga takos sa paghinulsol 
Matthew3:9 ug ayaw kamo panghambog sa pag-ingon sa inyong kaugalingon, ‘Si Abraham mao ang among amahan’, kay sultihan ko kamo nga ang Dios makahimo sa pagpabarog ug mga anak alang kang Abraham gikan niining mga bato." 
Matthew3:10 Bisan gani karon ang wasay gitaon na diha sa gamot sa mga kahoy, busa ang matag kahoy nga wala mamunga ug maayong bunga putlon ug itambog ngadto sa kalayo." 
Matthew3:11 “Ako nagbautismo kaninyo sa tubig alang sa paghinulsol apan siya nga moanhi sunod kanako gamhanan pa kay kanako nga bisan gani sa iyang mga sandalyas dili ako takos nga mobitbit. Siya magbautismo kaninyo sa Espiritu Santo ug kalayo. 
Matthew3:12 Ang iyang igpapalid anaa na sa iyang kamot, limpyohan niya ang iyang giokanan ug hiposon niya ang iyang trigo ngadto sa kamalig, apan ang mga uhot iyang sunogon sa kalayo nga walay pagkapalong.”" 
Matthew3:13 Unya miabot si Jesus gikan sa Galilea ug miadto kang Juan didto sa Jordan aron sa pagpabautismo kaniya. 
Matthew3:14 Si Juan misanta unta kaniya nga nag-ingon, “Ako ang kinahanglan nimong bautismohan apan ikaw na hinuon ang mianhi kanako?”" 
Matthew3:15 Apan si Jesus mitubag kaniya, “Itugot kini karon kay angay kanato ang pagtuman sa tibuok nga pagkamatarong.” Ug siya mitugot kaniya." 
Matthew3:16 Ug sa gibautismohan na si Jesus, siya mihaw-as dayon gikan sa tubig, ug unya naabli ang kalangitan ug iyang nakita ang Espiritu sa Dios nga mikunsad daw salampati, ug mitugdon kaniya." 
Matthew3:17 Ug dihay usa ka tingog gikan sa langit nga nag-ingon, “Kini mao ang akong Anak nga pinalangga, kaniya nalipay ako pag-ayo.”" 
Matthew4:1 Unya si Jesus gidala sa Espiritu ngadto sa kamingawan aron tintalon sa yawa. 
Matthew4:2 Ug siya nagpuasa sulod sa 40 ka adlaw ug 40 ka gabii ug human niini siya gigutom. 
Matthew4:3 Unya miduol ang maninintal ug miingon kaniya, “Kon ikaw Anak sa Dios, sugoa kining mga bato aron mahimong mga pan.”" 
Matthew4:4 Apan siya mitubag, “Nasulat na, ‘Ang tawo mabuhi dili sa pan lamang kondili sa matag pulong nga mogula sa baba sa Dios.’ ”" 
Matthew4:5 Unya ang yawa midala kaniya ngadto sa siyudad nga balaan ug gitungtong siya sa kinahabogang bahin sa templo 
Matthew4:6 ug giingnan, “Kon ikaw Anak sa Dios, ambak ngadto sa ubos kay nasulat kini, ‘Magsugo siya sa iyang mga anghel mahitungod nimo,’ ug ‘Sa ilang mga kamot sapnayon ikaw nila, aron ang imong mga tiil dili maigo sa bato.’ ”" 
Matthew4:7 Si Jesus miingon kaniya, “Nasulat usab kini, ‘Ayaw tintala ang Ginoo nga imong Dios.’ ”" 
Matthew4:8 Unya gidala na usab siya sa yawa ngadto sa usa ka habog kaayong bukid ug kaniya iyang gipakita ang tanang gingharian sa kalibotan ug ang ilang kahimayaan," 
Matthew4:9 ug ang yawa miingon kaniya, “Kining tanan akong ihatag kanimo kon ikaw moluhod ug mosimba kanako.”" 
Matthew4:10 Unya si Jesus miingon kaniya, “Pahawa, Satanas! Kay nasulat kini, ‘Maoy simbaha ang Ginoo nga imong Dios, ug siya lamang ang alagara.’ ”" 
Matthew4:11 Unya ang yawa mibiya kaniya ug dihay mga anghel nga miabot ug mialagad kaniya. 
Matthew4:12 Ug sa pagkadungog niya nga si Juan gidakop, mipalayo siya ngadto sa Galilea." 
Matthew4:13 Mibiya siya sa Nazaret ug mipuyo sa Capernaum sa daplin sa lanaw, sa kayutaan sa Zabulon ug Neftali." 
Matthew4:14 Sa ingon natuman ang gisulti pinaagi sa propeta nga si Isaias nga nag-ingon," 
Matthew4:15 “Ang yuta sa Zabulon ug yuta sa Neftali, padulong sa dagat, tabok sa Jordan, Galilea sa mga Gentil—" 
Matthew4:16 ang mga tawo nga nagpuyo taliwala sa kangitngit nakakita ug dakong kahayag, ug kanila nga nagpuyo sa yuta ug sa landong sa kamatayon midan-ag ang kahayag.”" 
Matthew4:17 Sukad niadtong higayona si Jesus misugod sa pagwali nga nag-ingon, “Paghinulsol kamo kay ang gingharian sa langit duol na.”" 
Matthew4:18 Samtang naglakaw siya sa daplin sa Lanaw sa Galilea, nakita niya ang duha ka magsoon, si Simon nga ginganlan ug Pedro ug si Andres nga iyang igsoon nga namukot sa lanaw kay mga mananagat man sila." 
Matthew4:19 Ug siya miingon kanila, “Sunod kamo kanako ug himoon ko kamong mga mananagat ug tawo.”" 
Matthew4:20 Dihadiha gibiyaan nila ang ilang mga pukot ug mikuyog sila kaniya. 
Matthew4:21 Ug sa nagpadayon siya paglakaw sa unahan, nakita niya ang laing duha pa ka magsoon nga lalaki: si Santiago nga anak ni Zebedeo ug si Juan nga iyang igsoon, diha sila sa ilang sakayan uban kang Zebedeo nga ilang amahan, nag-ayo sa ilang mga pukot, ug gitawag niya sila." 
Matthew4:22 Dihadiha gibiyaan nila ang ilang sakayan ug ang ilang amahan ug mikuyog kaniya. 
Matthew4:23 Milibot si Jesus sa tibuok Galilea ug nagtudlo sulod sa ilang mga sinagoga ug nagwali sa Maayong Balita mahitungod sa gingharian ug nag-ayo sa tanang balatian ug tanang sakit sa katawhan. 
Matthew4:24 Busa ang iyang kabantog mikaylap sa tibuok Siria. Ug gidala nila ngadto kaniya ang tanang masakiton, ang mga gitakboyan sa nagkalainlaing mga sakit ug mga balatian, mga gidemonyohan, mga patulon ug mga paralitiko, ug iyang giayo sila." 
Matthew4:25 Ug misunod kaniya ang dagkong panon sa katawhan gikan sa Galilea ug sa Decapolis ug sa Jerusalem ug sa Judea ug gikan sa mga dapit tabok sa Jordan. 
Matthew4:25 Ug misunod kaniya ang dagkong panon sa katawhan gikan sa Galilea ug sa Decapolis ug sa Jerusalem ug sa Judea ug gikan sa mga dapit tabok sa Jordan. 
Matthew5:1 Sa pagkakita niya sa mga panon sa katawhan, mitungas siya sa bungtod, ug sa nakalingkod na siya, ang iyang mga tinun-an miduol kaniya." 
Matthew5:2 Unya misugod siya sa pagtudlo kanila nga nag-ingon: 
Matthew5:3 “Bulahan ang mga kabos sa espiritu kay ila ang gingharian sa langit. 
Matthew5:4 “Bulahan ang mga masulob-on kay sila lipayon. 
Matthew5:5 “Bulahan ang mga maaghop kay maila ang yuta. 
Matthew5:6 “Bulahan ang mga gigutom ug giuhaw sa katarong kay sila tagbawon. 
Matthew5:7 “Bulahan ang mga maluluy-on kay sila kaluy-an. 
Matthew5:8 “Bulahan ang mga putli ug kasingkasing kay makakita sila sa Dios. 
Matthew5:9 “Bulahan ang mga naninguha nga adunay pakigdait, kay sila tawgon nga mga anak sa Dios." 
Matthew5:10 “Bulahan ang mga gilutos tungod sa pagkamatarong kay ila ang gingharian sa langit. 
Matthew5:11 “Bulahan kamo sa diha nga panamastamasan kamo sa mga tawo, lutoson ug butangbutangan sa tanang matang sa kadaotan tungod kanako." 
Matthew5:12 Pagmaya ug paglipay kamo kay dako ang inyong ganti didto sa langit, kay sa ingon niini gilutos sa mga tawo ang mga propeta nga nag-una kaninyo." 
Matthew5:13 “Kamo mao ang asin sa yuta apan kon ang asin kawad-an sa iyang lami, unsaon pa man sa pagpabalik sa kaparat niini? Kini wala na gayoy kapuslanan ug angay na lang kining isalibay sa gawas aron tunobtunoban sa mga tawo." 
Matthew5:14 “Kamo mao ang kahayag sa kalibotan. Ang siyudad nga mahimutang sa ibabaw sa bungtod dili gayod matago. 
Matthew5:15 Ang mga tawo dili usab magdagkot ug suga aron ibutang kini sa ilalom sa gantangan kondili sa ibabaw sa tungtonganan ug kini moiwag kanilang tanan nga anaa sa sulod sa balay. 
Matthew5:16 Busa pasigaa ang inyong kahayag sa atubangan sa mga tawo aron makita nila ang inyong mga maayong buhat ug dayegon nila ang inyong Amahan nga atua sa langit. 
Matthew5:17 “Ayaw kamo paghunahuna nga mianhi ako aron sa pagsalikway sa Balaod o sa mga Propeta. Wala ako moanhi sa pagsalikway kondili sa pagtuman niini. 
Matthew5:18 Kay sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, hangtod nga mahanaw ang langit ug ang yuta, wala gayoy bisan usa na lang ka kudlit o usa ka tulbok nga sayloan diha sa Balaod hangtod nga ang tanan matuman." 
Matthew5:19 Tungod niini, si bisan kinsa nga maglapas bisan sa labing gamay niining mga sugo ug magtudlo sa mga tawo sa pagbuhat sa ingon, kini siya isipon nga iwit didto sa gingharian sa langit apan si bisan kinsa nga magbuhat ug magtudlo niini, siya isipon nga dako didto sa gingharian sa langit." 
Matthew5:20 Kay sultihan ko kamo, kon ang inyong pagkamatarong dili molabaw sa ila sa mga eskriba ug sa mga Pariseo, dili gayod kamo makasulod sa gingharian sa langit." 
Matthew5:21 “Kamo nakadungog nga ang mga tawo sa kanhang panahon giingnan, ‘Ayaw pagpatay ug si bisan kinsa nga makapatay mahiagom sa hukom.’" 
Matthew5:22 Apan sultihan ko kamo nga si bisan kinsa nga masuko batok sa iyang igsoon, mahiagom sa hukom, ug si bisan kinsa nga moingon, ‘Kuwanggol ka!’ manubag ngadto sa Sanhedrin, ug si bisan kinsa nga moingon, ‘Buang ka!’ mahiagom sa kalayo sa imperno." 
Matthew5:23 Busa kon ikaw magdala sa imong halad ngadto sa halaran, ug didto mahinumdom ikaw nga ang imong igsoon may kasuko batok kanimo," 
Matthew5:24 biyai ang imong halad sa atubangan sa halaran, unya adtoa una ang imong igsoon ug pakig-uli kaniya, unya balik ug ihalad ang imong halad." 
Matthew5:25 Pakighigala dayon sa imong magsusumbong samtang nagkuyog pa kamo sa dalan kay tingali unya ug itugyan ikaw sa imong magsusumbong ngadto sa maghuhukom ug ang maghuhukom magtugyan kanimo ngadto sa bantay ug bilanggoon ikaw. 
Matthew5:26 Sa pagkatinuod, sultihan ko ikaw nga dili ka gayod makagula gikan didto hangtod nga mabayran na nimo ang kataposang sensilyo." 
Matthew5:27 “Nakadungog kamo sa giingon, ‘Ayaw panapaw.’" 
Matthew5:28 Apan sultihan ko kamo nga ang tanan nga motan-aw ug babaye uban ang kaulag, nakapanapaw na kaniya diha sa sulod sa iyang kasingkasing." 
Matthew5:29 Busa kon ang imong tuo nga mata mao ang makaingon sa imong pagpakasala, lugita ug isalibay kini kay maayo pa nga mawad-an ikaw ug usa ka bahin sa imong lawas kay sa ibanlod ang tibuok nimong lawas ngadto sa imperno." 
Matthew5:30 Ug kon ang imong tuo nga kamot mao ang makaingon sa imong pagpakasala, putla ug isalibay kini kay maayo pa nga mawad-an ikaw ug usa ka bahin sa imong lawas kay sa itambog ang tibuok nimong lawas ngadto sa imperno." 
Matthew5:31 “Giingon usab, ‘Si bisan kinsa nga mobulag sa iyang asawa, kinahanglang mohatag ug sulat sa pakigbulag.’" 
Matthew5:32 Apan sultihan ko kamo nga si bisan kinsa nga mobulag sa iyang asawa, gawas lamang kon kini nagluib kaniya, nagtukmod kaniya sa pagpanapaw, ug ang mangasawa sa usa ka babayeng binulagan nakapanapaw." 
Matthew5:33 “Nakadungog usab kamo nga ang mga tawo sa unang panahon giingnan, ‘Ayaw panumpa ug bakak kondili tumana ang imong gipanumpa ngadto sa Ginoo." 
Matthew5:34 Apan sultihan ko kamo, ayaw gayod kamo panumpa, bisan pinaagi sa langit kay kini mao ang trono sa Dios," 
Matthew5:35 o bisan pinaagi sa yuta kay kini mao ang tumbanan sa iyang mga tiil, o bisan pinaagi sa Jerusalem kay kini mao ang siyudad sa dakong Hari," 
Matthew5:36 o bisan pinaagi sa imong ulo kay dili ikaw makapaputi o makapaitom sa bisan usa ka lugas nga buhok. 
Matthew5:37 Himoa nga ang inyong isulti ‘Oo’ Kon ‘Oo’, ‘Dili’ kon ‘Dili’, kay bisan unsa nga kapin niini naggikan sa daotan." 
Matthew5:38 “Nakadungog kamo nga kini giingon, ‘Mata bayrag mata ug ngipon bayrag ngipon.’" 
Matthew5:39 Apan sultihan ko kamo, ayaw ninyo balosi ang daotan. Apan kon may mosagpa kanimo sa tuo nimong aping, itaon kaniya ang pikas usab," 
Matthew5:40 ug kon may buot mokiha kanimo ug moilog sa imong bisti, ihatag pa gayod kaniya ang imong kupo," 
Matthew5:41 ug kon may mopugos kanimo sa pagpauban kaniya ug usa ka milya, ubani siya ug duha ka milya." 
Matthew5:42 Hatagi ang nagpakilimos kanimo ug ayaw balibari ang buot mohulam kanimo. 
Matthew5:43 “Nakadungog kamo nga kini giingon, ‘Higugmaa ang imong silingan ug dumti ang imong kaaway.’" 
Matthew5:44 Apan sultihan ko kamo, higugmaa ninyo ang inyong mga kaaway ug pag-ampo alang sa mga naglutos kaninyo" 
Matthew5:45 aron mahimo kamong mga anak sa inyong Amahan nga anaa sa langit, kay siya nagpasubang sa iyang adlaw ngadto sa mga tawong daotan ug sa mga maayo ug nagpadala siya ug ulan ngadto sa mga matarong ug sa mga dili matarong." 
Matthew5:46 Kay kon kamo nahigugma sa mga nahigugma kaninyo, unsa may ganti nga madawat ninyo? Dili ba ang mga tigpaningil ug buhis nagbuhat man sa ingon?" 
Matthew5:47 Ug kon mao ray inyong yukboan ang inyong mga kaigsoonan, unsa may inyong nahimo nga labaw pa kay sa uban? Dili ba ang mga Gentil nagbuhat man sa ingon?" 
Matthew5:48 Busa kinahanglang magmahingpit kamo ingon nga hingpit ang inyong Amahan nga langitnon. 
Matthew6:1 “Pagmatngon kamo nga ang inyong maayong binuhatan dili ninyo himoon atubangan sa mga tawo aron lamang makita nila kini, kay sa ingon niana wala kamoy ganti gikan sa inyong Amahan nga anaa sa langit." 
Matthew6:2 “Busa sa dihang maghatag ikaw ug limos, ayaw pagpatingog ug trumpeta sa imong atubangan sama sa gihimo sa mga tigpakaaron-ingnon diha sa mga sinagoga ug diha sa kadalanan aron sila dayegon sa mga tawo. Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga sila nakadawat na sa ilang ganti." 
Matthew6:3 Apan kon maghatag ikaw ug limos, ayaw pahibaloa ang wala nimong kamot sa gibuhat sa tuo nimong kamot" 
Matthew6:4 aron matago ang imong limos ug ang imong Amahan nga nagtan-aw kanimo sa tago magganti kanimo. 
Matthew6:5 “Ug sa dihang mag-ampo kamo, ayaw kamo pagsundog sa mga tigpakaaron-ingnon kay sila nahigugmang mag-ampo nga magtindog sa sulod sa mga sinagoga ug diha sa mga likoanan sa kadalanan aron makita sila sa mga tawo. Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga sila nakadawat na sa ilang ganti." 
Matthew6:6 Apan ikaw, sa dihang mag-ampo ka, sulod sa imong lawak ug takpi ang pultahan ug pag-ampo sa imong Amahan nga anaa sa tago ug ang imong Amahan nga nagtan-aw kanimo sa tago magganti kanimo." 
Matthew6:7 “Sa inyong pag-ampo, ayaw paggamit ug daghang mga pulong nga walay kapuslanan, ingon sa gihimo sa mga Gentil kay sila nagdahom nga pamation sila tungod sa daghan nilang mga pulong." 
Matthew6:8 Ayaw kamo pagsundog kanila kay ang inyong Amahan nasayod sa inyong mga gikinahanglan sa wala pa kamo mangayo kaniya. 
Matthew6:9 Busa pag-ampo kamo sama niini: Amahan namo nga anaa sa langit, balaanon unta ang imong ngalan." 
Matthew6:10 Moabot unta ang imong gingharian, matuman unta ang imong kabubut-on dinhi sa yuta maingon sa langit." 
Matthew6:11 Ihatag kanamo karon ang pagkaon namo sa matag adlaw 
Matthew6:12 ug pasayloa kami sa among mga utang sama nga gipasaylo usab namo ang mga nakautang kanamo," 
Matthew6:13 ug ayaw kami itugyan sa pagsulay kondili luwasa kami gikan sa daotan. 
Matthew6:14 Kay kon mopasaylo kamo sa mga tawo sa ilang mga kalapasan, pasayloon usab kamo sa inyong langitnong Amahan" 
Matthew6:15 apan kon dili man kamo mopasaylo sa mga tawo sa ilang mga kalapasan, ang inyong Amahan dili usab mopasaylo sa inyong mga kalapasan." 
Matthew6:16 “Ug sa dihang magpuasa kamo, ayaw pagpakita nga nasubo kamo, sama sa mga tigpakaaron-ingnon kay gipasagdan nila nga nagkagidlay ang ilang mga nawong aron ang mga tawo makakita kanila nga nagpuasa. Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga sila nakadawat na sa ilang ganti." 
Matthew6:17 Apan ikaw, sa dihang magpuasa ka, panghiso sa imong ulo ug panghilam-os sa imong nawong" 
Matthew6:18 aron ang imong pagpuasa dili makita sa mga tawo kondili sa imong Amahan nga anaa sa tago, ug ang imong Amahan nga nagtan-aw kanimo sa tago magganti kanimo." 
Matthew6:19 “Ayaw kamo pagtigom ug mga bahandi alang kaninyo dinhi sa yuta diin ang mga mananap ug ang taya mangutkot ug diin ang mga kawatan manglungkab ug mangawat. 
Matthew6:20 Apan pagtigom kamo ug mga bahandi alang kaninyo didto sa langit diin walay mga mananap o taya nga mangutkot ug diin walay mga kawatan nga manglungkab ug mangawat. 
Matthew6:21 Kay hain gani ang imong bahandi, anaa usab diha ang imong kasingkasing." 
Matthew6:22 “Ang mata mao ang suga sa lawas. Busa kon maayo ang imong mata, ang tibuok nimong lawas mapuno sa kahayag;" 
Matthew6:23 apan kon masakiton ang imong mata, ang tibuok nimong lawas mapuno sa kangitngit. Busa kon ang kahayag nga anaa kanimo kangitngit diay, pagkadako gayod sa maong kangitngit!" 
Matthew6:24 “Walay tawo nga makaalagad ug duha ka agalon kay mahitabo man nga dumtan niya ang usa ug higugmaon niya ang usa o dapigan niya ang usa ug tamayon niya ang usa. Dili kamo makaalagad sa Dios ug sa mga bahandi. 
Matthew6:25 “Busa, sultihan ko kamo, ayaw kabalaka mahitungod sa inyong kinabuhi kon unsay inyong kaonon o unsay inyong imnon, o mahitungod sa inyong lawas kon unsay inyong ibisti. Dili ba ang kinabuhi labaw pa man kay sa pagkaon ug ang lawas labaw pa kay sa bisti?" 
Matthew6:26 Tan-awa ninyo ang mga langgam sa kalangitan; wala sila magpugas o mag-ani o maghipos ngadto sa mga kamalig apan ang inyong langitnong Amahan nagpakaon kanila. Dili ba labaw pa man kamo ug bili kay kanila? 
Matthew6:27 Ug kinsa man kaninyo ang makadugang ug diyotay sa gitas-on sa iyang kinabuhi pinaagi sa pagkabalaka? 
Matthew6:28 Ug nganong mabalaka man kamo mahitungod sa bisti? Palandonga ninyo ang mga lirio sa kaumahan, giunsa nila pagtubo, wala sila maghago o magkalinyas." 
Matthew6:29 Apan sultihan ko kamo nga bisan pa si Solomon sa tibuok niyang himaya wala gani makabisti sama sa usa kanila. 
Matthew6:30 Ug kon sa ingon gibistihan sa Dios ang mga tanom sa kaumahan nga karon buhi pa apan ugma ilabay na ngadto sa hudno, dili ba labaw pa kamong bistihan niya, O mga tawo nga diyotay ug pagsalig?" 
Matthew6:31 Busa ayaw na kamo kabalaka nga mag-ingon, ‘Unsay among kaonon?’ o ‘Unsay among imnon?’ o ‘Unsay among ibisti?’" 
Matthew6:32 Kay ang mga Gentil nagtinguha niining tanan ug ang inyong langitnong Amahan nasayod nga kamo nagkinahanglan niining tanan. 
Matthew6:33 Apan maoy unaha ninyo pagpangita ang gingharian sa Dios ug ang iyang pagkamatarong ug kining tanan idugang kaninyo. 
Matthew6:34 “Busa ayaw na kamo kabalaka mahitungod sa ugma, kay ang ugma may kabalaka sa iyang kaugalingon. Igo na alang sa usa ka adlaw ang iyang kaugalingong suliran." 
Matthew7:1 “Ayaw kamo panghukom aron dili kamo hukman. 
Matthew7:2 Kay ang hukom nga inyong ipakanaog mao usab ang ihukom kaninyo, ug ang takos nga inyong ihatag mao usab ang takos nga inyong madawat." 
Matthew7:3 Nganong tan-awon man nimo ang puling nga anaa sa mata sa imong igsoon ug wala hinuon nimo tagda ang troso nga anaa sa kaugalingon nimong mata? 
Matthew7:4 O unsaon man nimo pag-ingon sa imong igsoon, ‘Ambi, kuhaon nako ang puling gikan sa imong mata,’ nga anaa may troso sa kaugalingon nimong mata?" 
Matthew7:5 Tigpakaaron-ingnon! Kuhaa una ang troso gikan sa kaugalingon nimong mata ug unya makakita ka na pag-ayo aron sa pagkuha sa puling gikan sa mata sa imong igsoon. 
Matthew7:6 “Ayaw ihatag sa mga iro ang butang nga balaan ug ayaw iitsa ang inyong mga perlas ngadto sa mga baboy kay tingali unya ug ila kining yatakyatakan ug sumbalikon unya nila kamo ug hambaton. 
Matthew7:7 “Pangayo ug kamo hatagan, pangita ug kamo makakaplag, panuktok, ug ang pultahan ablihan alang kaninyo." 
Matthew7:8 Kay ang tanan nga mangayo makadawat ug ang mangita makakaplag ug alang kaniya nga manuktok ablihan ang pultahan. 
Matthew7:9 Kinsa bang tawhana diha kaninyo nga kon ang iyang anak mangayo kaniya ug pan, hatagan hinuon niya ug bato?" 
Matthew7:10 O kon kini mangayo ug isda, hatagan hinuon niya ug bitin?" 
Matthew7:11 Busa, kon kamo, bisan sa inyong pagkadaotan, mahibalo man ganing mohatag ug mga maayong gasa ngadto sa inyong mga anak, unsa pa kaha ang inyong Amahan nga anaa sa langit nga mohatag ug mga maayong butang ngadto sa mga nangayo kaniya!" 
Matthew7:12 Busa bisan unsa nga buot ninyo nga buhaton sa mga tawo kaninyo, buhata ngadto kanila, kay mao kini ang Balaod ug ang mga Propeta." 
Matthew7:13 “Sulod kamo agi sa sigpit nga ganghaan kay lapad ang ganghaan ug sayon ang dalan nga padulong sa kalaglagan, ug daghan ang nanulod agi niini." 
Matthew7:14 Apan sigpit ang ganghaan ug lisod ang dalan nga padulong sa kinabuhi ug diyotay ra ang mga nakatultol niini. 
Matthew7:15 “Pagbantay kamo sa mga mini nga propeta nga moanha kaninyo nga magsul-ob ug bisti sa karnero apan sa sulod sila mga lobo nga manunukob. 
Matthew7:16 Maila ninyo sila pinaagi sa ilang mga bunga. Pupoon ba ang paras gikan sa kasampinitan o ang mga igos gikan sa kasagbotan? 
Matthew7:17 Busa ang matag kahoy nga maayo mobunga ug mga maayong bunga apan ang walay pulos nga kahoy mobunga ug mga daotang bunga. 
Matthew7:18 Ang maayong kahoy dili makabunga ug mga daotang bunga ug usab ang kahoyng walay pulos dili makabunga ug mga maayong bunga. 
Matthew7:19 Ang matag kahoy nga wala mamunga ug mga maayong bunga putlon ug itambog ngadto sa kalayo. 
Matthew7:20 Sa ingon niana, maila ninyo sila pinaagi sa ilang mga bunga." 
Matthew7:21 “Dili ang tanan nga moingon kanako, ‘Ginoo, Ginoo,’ makasulod sa gingharian sa langit, kondili siya nga nagbuhat sa kabubut-on sa akong Amahan nga anaa sa langit." 
Matthew7:22 Daghan unya ang moingon kanako nianang adlawa, ‘Ginoo, Ginoo, dili ba nga sa imong ngalan nagpropesiya man kami ug sa imong ngalan kami naghingilin sa mga demonyo ug nga sa imong ngalan naghimo sa daghang mga milagro?’" 
Matthew7:23 Ug unya sultihan ko sila, ‘Wala gayod ako makaila kaninyo, pahawa gikan kanako, kamong mga tigpamuhat ug daotan.’" 
Matthew7:24 “Busa bisan kinsa nga mamati niining akong mga pulong ug magbuhat niini, mahisama sa usa ka tawong maalamon nga nagtukod sa iyang balay ibabaw sa bato." 
Matthew7:25 Mibundak ang ulan ug miabot ang mga baha ug mihuros ang mga hangin ug mihapak niadtong balaya apan kadto wala mapukan kay natukod man ibabaw sa bato. 
Matthew7:26 Apan si bisan kinsa nga mamati niining akong mga pulong ug dili magbuhat niini, mahisama sa usa ka tawong buangbuang nga nagtukod sa iyang balay ibabaw sa balas." 
Matthew7:27 Mibundak ang ulan ug miabot ang mga baha, ug mihuros ang mga hangin ug mihapak niadtong balaya ug kadto napukan ug dako kaayo ang iyang pagkapukan.”" 
Matthew7:28 Sa dihang nahuman si Jesus pagsulti niining tanan, ang mga panon sa katawhan nahibulong sa iyang pagpanudlo" 
Matthew7:29 kay nagtudlo man siya kanila ingon nga may kagahom ug dili sama sa ilang mga eskriba. 
Matthew8:1 Sa nakalugsong na si Jesus gikan sa bungtod, misunod kaniya ang dagkong mga panon sa katawhan." 
Matthew8:2 Ug dihay usa ka sanlahon nga miduol kaniya, ug sa iyang atubangan miluhod nga nag-ingon, “Ginoo, kon buot nimo, makahinlo ikaw kanako.”" 
Matthew8:3 Gituyhad ni Jesus ang iyang kamot ug gitapin-an niya kini ug giingnan, “Buot ako, mahinlo ikaw.” Ug dihadiha nahinloan siya sa iyang sanla." 
Matthew8:4 Unya si Jesus miingon kaniya, “Bantayi nga walay si bisan kinsa nga imong suginlan, ug lakaw ug pagpatan-aw sa pari ug himoa ang halad nga gisugo ni Moises ingon nga pagpamatuod ngadto sa katawhan.”" 
Matthew8:5 Sa pag-abot ni Jesus sa Capernaum, gitagbo siya sa usa ka kapitan sa kasundalohan ug nangamuyo kini kaniya" 
Matthew8:6 nga nag-ingon, “Ginoo, atua sa balay ang akong sulugoon nga dili na makalihok, naghigda nga nag-antos sa hilabihan gayod.”" 
Matthew8:7 Si Jesus miingon kaniya, “Adtoon ug ayohon nako siya.”" 
Matthew8:8 Apan mitubag kaniya ang kapitan nga nag-ingon, “Ginoo, dili ako takos sa pagpadayon kanimo ilalom sa akong atop apan isulti lamang ang pulong ug mamaayo ang akong sulugoon." 
Matthew8:9 Kay ako usa ka tawo nga ilalom sa pagbuot sa uban, may mga sundalo nga ilalom sa akong pagmando ug sa dihang moingon ako sa usa, ‘Lakaw ngadto,’ siya moadto, ug sa lain, ‘Duol ngari,’ siya moduol ug sa akong ulipon, ‘Buhata kini,’ ug siya mobuhat niini.”" 
Matthew8:10 Sa pagkadungog ni Jesus kaniya, siya nahibulong ug miingon kanila nga nanguyog kaniya, “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga bisan sa Israel wala akoy nakitang pagsalig nga sama niini." 
Matthew8:11 Ug sultihan ko kamo nga daghan unya ang mangabot gikan sa silangan ug sa kasadpan ug manambong sa kan-anan uban kang Abraham, Isaac ug Jacob didto sa gingharian sa langit," 
Matthew8:12 apan ang mga anak sa gingharian abogon ngadto sa kangitngit didto sa gawas. Didto ang mga tawo manghilak ug magkagot ang ilang mga ngipon.” 
Matthew8:13 Ug si Jesus miingon sa kapitan, “Lakaw, mahimo kini alang kanimo sumala sa imong pagsalig.” Ug niadtong tungora naayo ang sulugoon." 
Matthew8:14 Sa pagsulod ni Jesus sa balay ni Pedro, nakita niya ang ugangang babaye niini nga naghigda ug gihilantan" 
Matthew8:15 ug gihikap niya ang kamot niini ug kini gihuwasan sa hilanat ug mibangon ug mialagad kaniya. 
Matthew8:16 Ug sa pagkakilomkilom na, ilang gidala ngadto kaniya ang daghang mga gidemonyohan, ug iyang gihinginlan ang mga espiritu pinaagi sa usa ka pulong ug iyang giayo ang tanang mga masakiton." 
Matthew8:17 Kini maoy pagtuman sa gisulti pinaagi sa propeta nga si Isaias, “Gikuha niya ang atong mga kaluyahon ug gipas-an ang atong mga sakit.”" 
Matthew8:18 Sa pagkakita ni Jesus sa mga dagkong panon sa katawhan nga naglibot kaniya, siya misugo sa pagtabok ngadto sa pikas daplin." 
Matthew8:19 Dihay usa ka eskriba nga miduol ug miingon kaniya, “Magtutudlo, mosunod ako kanimo bisan asa ikaw moadto.”" 
Matthew8:20 Ug si Jesus miingon kaniya, “Ang mga milo adunay kalubloban ug ang mga langgam sa kalangitan adunay kabatogan apan ang Anak sa Tawo walay dapit nga kapahulayan sa iyang ulo.”" 
Matthew8:21 May lain pa sa iyang mga tinun-an nga miingon kaniya, “Ginoo, tugoti una ako sa pag-adto ug paglubong sa akong amahan.”" 
Matthew8:22 Apan si Jesus miingon kaniya, “Sunod kanako ug pasagdi ang mga patay nga maoy maglubong sa ilang mga minatay.”" 
Matthew8:23 Ug sa pagsakay niya sa sakayan, ang iyang mga tinun-an misunod kaniya." 
Matthew8:24 Didto, mihuros sa lanaw ang usa ka kusog nga unos nga tungod niana ang sakayan natabonan sa mga balod apan siya natulog." 
Matthew8:25 Ug giduol nila siya ug gipukaw nga nag-ingon, “Ginoo, tabang! Mangamatay na kita.”" 
Matthew8:26 Siya miingon kanila, “Nganong nangalisang man kamo, O mga tawong gamay ug pagsalig?” Unya mibangon siya ug iyang gibadlong ang mga hangin ug ang lanaw ug dihay dakong kalinaw." 
Matthew8:27 Ang mga tawo nahibulong nga nag-ingon, “Unsa bang pagkatawhana kini, nga bisan pa ang mga hangin ug ang lanaw motuman man kaniya?”" 
Matthew8:28 Unya sa pag-abot niya sa pikas nga daplin, dapit sa yuta sa mga Gadaranhon, gisugat siya sa duha ka gidemonyohan nga nanggula gikan sa mga lubong ug hilabihan sila ka bangis nga tungod niana walay si bisan kinsa nga makaagi niadtong dalana." 
Matthew8:29 Ug misinggit sila nga nag-ingon, “Unsay imong tuyo kanamo, Anak sa Dios? Mianhi ba ikaw aron sa pagsakit kanamo sa dili pa ang panahon?”" 
Matthew8:30 Ug sa dili kaayo layo gikan kanila, didtoy usa ka panon sa daghang mga baboy nga nangaonkaon." 
Matthew8:31 Ug nagpakiluoy kaniya ang mga demonyo nga nag-ingon, “Kon imo kaming pagulaon, pasudla kami nianang panon sa mga baboy.”" 
Matthew8:32 Ug siya miingon kanila, “Pangadto kamo.” Busa nanggula sila ug miadto sulod sa mga baboy ug unya ang tibuok panon sa mga baboy mihaguros pagdulhog sa pangpang ngadto sa lanaw ug sila nangamatay didto sa tubig." 
Matthew8:33 Ang mga nagbantay sa mga baboy nanagan ug sa pag-abot nila sa lungsod ilang gisugilon ang tanan lakip ang nahitabo sa mga gidemonyohan. 
Matthew8:34 Ug didto ang tibuok lungsod migula aron sa pagsugat kang Jesus, ug sa ilang pagkakita kaniya, gihangyo nila siya sa pagpahawa sa ilang kayutaan." 
Matthew9:1 Unya sakay sa sakayan, siya mitabok ug miabot sa iyang kaugalingong lungsod." 
Matthew9:2 Ug didto ilang gidala kaniya ang usa ka paralitiko nga naghigda sa iyang higdaanan. Ug sa pagkakita ni Jesus sa ilang pagsalig, siya miingon sa paralitiko, “Anak, ayaw kaguol, ang imong mga sala gipasaylo na.”" 
Matthew9:3 Unya, dihay mga eskriba nga nag-ingon sa ilang kaugalingon, “Nagpasipala kining tawhana.”" 
Matthew9:4 Apan si Jesus nga nasayod sa ilang mga hunahuna, miingon kanila, “Nganong naghunahuna man kamo ug daotan diha sa inyong mga kasingkasing?" 
Matthew9:5 Kay hain bay sayon, ang pag-ingon, ‘Ang imong mga sala gipasaylo na,’ o ang pag-ingon, ‘Bangon ug lakaw’?" 
Matthew9:6 Apan aron kamo masayod nga ang Anak sa Tawo may kagahom dinhi sa yuta sa pagpasaylo ug mga sala,” niini miingon siya sa paralitiko, “Bangon, dad-a ang imong gihigdaan ug pauli.”" 
Matthew9:7 Ug siya mibangon ug mipauli sa iyang balay. 
Matthew9:8 Sa pagkakita niini sa mga panon sa katawhan, sila nangahadlok ug nagdayeg sa Dios nga naghatag sa maong kagahom ngadto sa mga tawo." 
Matthew9:9 Sa pagbiya ni Jesus gikan didto, nakita niya ang usa ka tawo nga ginganlag Mateo nga naglingkod didto sa sulod sa balay buhisanan ug siya miingon kaniya, “Sunod kanako.” Ug siya mitindog ug misunod kaniya." 
Matthew9:10 Ug mao kadto nga sa nagtambong si Jesus sa kan-anan didto sa balay, nangabot ang daghang mga tigpaningil ug buhis ug mga makasasala ug nangaon sila uban kang Jesus ug sa iyang mga tinun-an." 
Matthew9:11 Sa pagkakita sa mga Pariseo niini, miingon sila sa iyang mga tinun-an, “Nganong nagkaon man ang inyong Magtutudlo uban sa mga tigpaningil ug buhis ug sa mga makasasala?”" 
Matthew9:12 Apan sa pagkadungog ni Jesus niini siya miingon, “Ang mga maayo ug lawas wala magkinahanglan ug mananambal kondili ang mga masakiton." 
Matthew9:13 Lakaw ug tun-i ninyo ang kahulogan niini, ‘Kaluoy ang gitinguha nako, dili ang halad’ kay ako mianhi dili sa pagtawag sa mga matarong, kondili sa mga makasasala.”" 
Matthew9:14 Unya ang mga tinun-an ni Juan miduol ug miingon kang Jesus, “Ngano ba nga kami ug ang mga Pariseo nagpuasa, apan ang imong mga tinun-an wala?”" 
Matthew9:15 Ug si Jesus miingon kanila, “Mahimo ba diayng magsubo ang mga dinapit sa kasal samtang ang nabana anaa pa uban kanila? Apan ang mga adlaw moabot nga ang nabana kuhaon na gikan kanila ug unya magpuasa na sila." 
Matthew9:16 Walay tawo nga magtapak ug bag-ong panapton diha sa daan nga sinina kay ang itapak mobitas sa sinina, ug unya mahimo na hinuon ang labi pa ka dakong gisi." 
Matthew9:17 Ang bag-ong bino dili usab isulod sa mga daang sudlanan nga panit kay kon mao kini, ang mga sudlanan mabuslot, ang bino mobuhagay, ug ang mga sudlanan madaot apan ang bag-ong bino anha isulod sa mga bag-ong sudlanan nga panit ug ang duha dili madaot.”" 
Matthew9:18 Samtang nagsulti si Jesus niini ngadto kanila, miabot ang usa ka pangulo, ug sa iyang atubangan miluhod kini nga nag-ingon, “Ang akong anak nga babaye karon pa gayod mamatay apan adtoa ug itapion ang imong kamot kaniya ug mabuhi siya.”" 
Matthew9:19 Ug si Jesus mitindog ug mikuyog kaniya uban ang iyang mga tinun-an. 
Matthew9:20 Ug didtoy usa ka babaye nga nag-antos sa walay undang nga pagdugo sulod na sa napulo ug duha ka tuig, miadto sa iyang luyo ug mihikap sa sidsid sa iyang bisti" 
Matthew9:21 kay siya nag-ingon sa iyang kaugalingon, “Kon makahikap lang ako sa iyang bisti, mamaayo gayod ako.”" 
Matthew9:22 Si Jesus miliso ug sa iyang pagkakita kaniya, miingon, “Paglipay anak, ang imong pagsalig nakaayo kanimo.” Ug dihadiha ang babaye naayo." 
Matthew9:23 Sa pag-abot ni Jesus sa balay sa pangulo, nakita niya ang mga tigtukar sa plawta ug ang pundok sa mga tawo nga nagkaguliyang." 
Matthew9:24 Siya miingon, “Pahawa kamo, kay ang dalagita wala mamatay kondili natulog lamang.” Ug ilang gikataw-an siya." 
Matthew9:25 Apan sa dihang napagula na ang mga tawo, siya misulod ug ang dalagita iyang gigunitan sa kamot ug kini mibangon." 
Matthew9:26 Ug ang balita mahitungod niini mikaylap sa tibuok kayutaan niadtong dapita. 
Matthew9:27 Sa pagbiya ni Jesus gikan didto, dihay misunod kaniya nga duha ka buta nga naninggit ug nag-ingon, “Kaluy-i intawon kami, Anak ni David.”" 
Matthew9:28 Sa pagsulod niya sa balay, ang mga buta miduol kaniya ug si Jesus miingon kanila, “Nagtuo ba kamo nga makahimo ako pagbuhat niini?” Ug sila miingon kaniya, “Oo, Ginoo.”" 
Matthew9:29 Unya gihikap niya ang ilang mga mata ug miingon, “Sumala sa inyong pagtuo kini mahimo alang kaninyo.”" 
Matthew9:30 Ug nabuka ang ilang mga mata. Ug sa hugot gayod si Jesus mipasidaan kanila nga nag-ingon, “Tan-awa nga walay si bisan kinsa nga mahibalo niini.”" 
Matthew9:31 Apan nanglakaw sila ug gipanugilon nila siya didto sa tibuok dapit. 
Matthew9:32 Samtang nanggula sila, dihay gidala ngadto kaniya nga usa ka tawong amang nga gidemonyohan." 
Matthew9:33 Ug sa napagula na ang demonyo, ang amang misulti ug ang mga panon sa katawhan nahibulong nga nag-ingon, “Wala pa gayoy nakita nga sama niini dinhi sa Israel.”" 
Matthew9:34 Apan ang mga Pariseo miingon, “Siya nagpagula sa mga demonyo pinaagi sa pangulo sa mga demonyo.”" 
Matthew9:35 Ug si Jesus milibot sa tanang mga lungsod ug mga balangay, nagtudlo sulod sa ilang mga sinagoga ug nagwali sa Maayong Balita mahitungod sa gingharian ug nag-ayo sa tanang mga sakit ug balatian." 
Matthew9:36 Sa nakita niya ang panon sa katawhan, naluoy siya kanila kay sila nangalibog ug makaluluoy sama sa mga karnero nga walay tigbantay." 
Matthew9:37 Unya miingon siya sa iyang mga tinun-an, “Daghan ang anihonon, apan diyotay ra ang mga mamumuo." 
Matthew9:38 Busa pag-ampo kamo sa Ginoo sa anihonon nga magpadala unta siya ug mga mamumuo ngadto sa iyang anihon.” 
Matthew10:1 Unya gipaduol ni Jesus kaniya ang iyang napulo ug duha ka tinun-an ug gihatagan niya sila ug kagahom sa pagpagula sa mga hugaw nga espiritu ug sa pag-ayo sa tanang sakit ug sa tanang balatian. 
Matthew10:2 Ang mga ngalan sa napulo ug duha ka apostoles mao kini: una, si Simon nga ginganlan ug Pedro ug si Andres nga iyang igsoon, si Santiago ug ang iyang igsoon nga si Juan nga mga anak ni Zebedeo," 
Matthew10:3 si Felipe ug si Bartolome, si Tomas ug si Mateo nga tigpaningil ug buhis, si Santiago nga anak ni Alfeo ug si Tadeo," 
Matthew10:4 si Simon nga Cananeo ug si Judas Iscariote nga nagbudhi kang Jesus. 
Matthew10:5 Unya kining napulo ug duha gipalakaw ni Jesus human sila matugon niya nga nag-ingon, “Ayaw kamo pag-adto sa dapit sa mga Gentil ug ayaw kamo pagsulod sa mga lungsod sa Samaria" 
Matthew10:6 apan pangadto hinuon kamo sa mga nawala nga karnero sa banay ni Israel. 
Matthew10:7 Ug samtang manglakaw kamo, pagwali kamo nga mag-ingon, ‘Ang gingharian sa langit nagkaduol na.’" 
Matthew10:8 Ayoha ninyo ang mga masakiton, banhawa ang mga patay, hinloi ang mga sanlahon, pagulaa ang mga demonyo. Nakadawat kamo nga walay bayad, panghatag nga walay bayad." 
Matthew10:9 Ayaw kamo pagdala ug bulawan o plata o bronsi diha sa inyong mga bakos," 
Matthew10:10 walay bag alang sa inyong panaw o ilisan nga kamisola o mga sandalyas o sungkod, kay ang mamumuo takos sa iyang pagkaon." 
Matthew10:11 Sa bisan unsang lungsod o balangay nga inyong adtoan, tan-awa kon kinsa ang takos, ug puyo kamo didto sa iyang balay hangtod sa inyong pagbiya." 
Matthew10:12 Ug sa dihang mosulod kamo sa balay, pangatahoran kamo." 
Matthew10:13 Kon ang balay takos niini, ipadangat ang inyong kalinaw niini, ug kon dili kini takos, bakwia ninyo ang maong kalinaw." 
Matthew10:14 Kon kamo dili dawaton ni bisan kinsa ug dili pamation ang inyong mga pulong, itaktak ang mga abog gikan sa inyong mga tiil sa pagbiya ninyo sa maong balay o lungsod." 
Matthew10:15 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga sa adlaw sa paghukom arang-arang pa unya alang sa yuta sa Sodoma ug sa Gomora kay sa maong lungsod." 
Matthew10:16 “Tan-awa, ako nagpadala kaninyo ingon nga daw mga karnero taliwala sa mga lobo, busa pagmaalamon kamo sama sa mga bitin ug lumo sama sa mga salampati." 
Matthew10:17 Pagbantay kamo sa mga tawo kay itugyan kamo nila ngadto sa mga hukmanan, ug bunalan sa sulod sa ilang mga sinagoga," 
Matthew10:18 ug tungod kanako dad-on kamo ngadto sa atubangan sa mga pangulo ug sa mga hari aron kamo mosaksi ngadto kanila ug sa mga Gentil. 
Matthew10:19 Ug sa diha nga itugyan na kamo nila, ayaw kamo kabalaka kon unsaon ninyo pagsulti o unsay inyong isulti, kay unsay inyong isulti ihatag kaninyo nianang taknaa," 
Matthew10:20 kay dili man kamo ang magsulti kondili ang Espiritu sa inyong Amahan mao ang magsulti pinaagi kaninyo. 
Matthew10:21 Ang igsoon magtugyan sa iyang igsoon ngadto sa kamatayon ug ang amahan sa iyang anak ug ang mga anak mosukol sa ilang mga ginikanan ug ipapatay sila. 
Matthew10:22 Dumtan kamo sa tanang tawo tungod sa akong ngalan. Apan ang molahutay hangtod sa kataposan maluwas. 
Matthew10:23 Sa diha nga lutoson kamo nila didto sa usa ka lungsod, pangagiw kamo ngadto sa sunod kay sa pagkatinuod sultihan ko kamo nga sa dili pa gani ninyo mahurot paglibot ang tanang kalungsoran sa Israel, ang Anak sa Tawo moabot na." 
Matthew10:24 “Ang tinun-an dili labaw sa iyang magtutudlo o ang ulipon labaw sa iyang agalon. 
Matthew10:25 Igo na alang sa tinun-an nga mahisama sa iyang magtutudlo ug sa ulipon nga mahisama sa iyang agalon. Kon ang pangulo sa panimalay ilang ginganlan ug Beelzebul, unsa pa kaha ka ngil-ad sa ilang ingalan sa mga sakop sa iyang panimalay!" 
Matthew10:26 “Busa ayaw kamo kahadlok kanila kay walay nalilong nga dili mapadayag o tinagoan nga dili mabutyag. 
Matthew10:27 Ang gisulti nako kaninyo diha sa ngitngit, isulti ninyo kini diha sa hayag ug ang inyong nadungog nga gihunghong kaninyo, isinggit ninyo ibabaw sa mga atop." 
Matthew10:28 Ayaw ninyo kahadloki kadtong mopatay sa lawas apan dili makahimo pagpatay sa kalag apan kahadloki hinuon ninyo ang makahimo paglaglag sa kalag ug lawas didto sa imperno. 
Matthew10:29 Dili ba ang duha ka sayaw gibaligya ug duha ka sensilyo. Ug walay bisan usa kanila nga mahulog sa yuta nga dili mahibaloan sa inyong Amahan. 
Matthew10:30 Bisan gani ang mga buhok sa inyong ulo giihap ang tanan. 
Matthew10:31 Busa ayaw kamo kahadlok, kamo labaw pa ug bili kay sa daghang mga langgam." 
Matthew10:32 Busa bisan kinsa kadtong moila kanako sa atubangan sa mga tawo, ilhon usab nako sa atubangan sa akong Amahan nga anaa sa langit," 
Matthew10:33 apan bisan kinsa kadtong molimod kanako sa atubangan sa mga tawo, ilimod usab nako atubangan sa akong Amahan nga anaa sa langit." 
Matthew10:34 “Ayaw kamo pagdahom nga mianhi ako aron sa pagdala ug kalinaw dinhi sa kalibotan, wala ako moanhi aron sa pagdala ug kalinaw kondili espada." 
Matthew10:35 Kay mianhi ako aron ang tawo makigbingkil batok sa iyang amahan ug ang anak nga babaye batok sa iyang inahan ug ang umagad nga babaye batok sa iyang ugangang babaye," 
Matthew10:36 ug ang mga kaaway sa tawo anaa ra sa sulod sa iyang kaugalingong panimalay. 
Matthew10:37 Ang nahigugma sa iyang amahan o inahan labaw kanako, dili takos kanako, ug ang nahigugma sa iyang anak nga lalaki o anak nga babaye labaw kanako, dili takos kanako," 
Matthew10:38 ug ang wala magpas-an sa iyang krus ug wala magsunod kanako, dili takos kanako." 
Matthew10:39 Ang mangita sa iyang kinabuhi mawad-an niini, apan ang mawad-an sa iyang kinabuhi tungod kanako, makakaplag hinuon niini." 
Matthew10:40 “Ang nagdawat kaninyo nagdawat kanako ug ang nagdawat kanako nagdawat sa nagpadala kanako. 
Matthew10:41 Ang nagdawat sa propeta tungod kay siya usa ka propeta, modawat ug ganti nga alang sa usa ka propeta ug ang nagdawat sa tawong matarong tungod kay siya usa ka tawong matarong, modawat ug ganti nga alang sa usa ka tawong matarong." 
Matthew10:42 Ug si bisan kinsa nga mohatag ug bisan usa na lang ka baso nga bugnawng tubig aron ipainom sa usa niining ubos nakong mga tinun-an tungod kay siya usa ka tinun-an, sa pagkatinuod sultihan ko kamo, dili gayod siya kawad-an sa iyang ganti.”" 
Matthew11:1 Ug mao kadto nga sa pagkahuman ni Jesus ug pahimangno sa iyang napulo ug duha ka tinun-an, mibiya siya didto aron sa pagpanudlo ug pagwali didto sa ilang mga lungsod." 
Matthew11:2 Sa pagkadungog ni Juan didto sa bilanggoan mahitungod sa mga nabuhat ni Cristo, gipaadtoan niya kini sa iyang mga tinun-an" 
Matthew11:3 aron sa pag-ingon kaniya, “Ikaw ba kadtong moanhi, o magpaabot pa ba kami ug lain?”" 
Matthew11:4 Mitubag si Jesus kanila nga nag-ingon, “Adtoa ug suginli ninyo si Juan sa inyong nadungog ug nakita:" 
Matthew11:5 ang mga buta makakita na ug ang mga bakol makalakaw na ug ang mga sanlahon nahinloan ug ang mga bungol makabati na ug ang mga patay gipamanhaw ug ang mga kabos giwalihan sa Maayong Balita. 
Matthew11:6 Ug bulahan siya nga dili mapandol dinhi kanako.” 
Matthew11:7 Unya sa ilang pagpanglakaw, si Jesus misugod sa pagsulti ngadto sa mga panon sa katawhan mahitungod kang Juan, “Unsa bay inyong giadto aron tan-awon didto sa kamingawan? Ang usa ba ka bugang nga gikusokuso sa hangin?" 
Matthew11:8 Nganong miadto man kamo didto? Aron ba sa pagtan-aw sa usa ka tawo nga nagsul-ob ug luho nga mga bisti? Tan-awa, ang nagsul-ob ug luho nga mga bisti anaa sa mga balay sa mga hari." 
Matthew11:9 Apan ngano man gayod nga miadto kamo? Aron ba sa pagtan-aw sa usa ka propeta? Oo, sultihan ko kamo, ug labaw pa gani sa propeta." 
Matthew11:10 Kay kini siya mao man ang gihisgotan sa nasulat, ‘Tan-awa, ako magpadala sa akong mensahero una kanimo, siya mao ang mag-andam sa imong dalan una kanimo.’" 
Matthew11:11 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga sa tanang gipanganak, wala pay miabot nga labaw kang Juan nga Tigbautismo, apan siya nga labing gamay diha sa gingharian sa langit labaw pa kay kaniya." 
Matthew11:12 Sukad sa mga adlaw ni Juan nga Tigbautismo hangtod karon, ang gingharian sa langit nahiagom sa kapintas ug ang mga mapintas milugos sa pag-angkon niini." 
Matthew11:13 Kay ang tanang mga Propeta ug ang Balaod nagpropesiya hangtod kang Juan 
Matthew11:14 ug kon buot kamong modawat niini, siya mao si Elias nga moabot." 
Matthew11:15 Ang may mga igdulungog kinahanglang magpatalinghog. 
Matthew11:16 “Apan sa unsa ko ba itandi kining kaliwatana? Kini sama sa mga bata nga naglingkod sa mga merkado ug nagsinggit ngadto sa ilang mga kauban sa dula, nga nag-ingon," 
Matthew11:17 ‘Gitukaran kamo namo ug plawta apan wala kamo mosayaw; nagbangutan kami, apan wala kamo magsubo.’" 
Matthew11:18 Kay si Juan mianhi nga wala magkaon o mag-inom, apan sila nag-ingon, ‘Kana siya gidemonyohan!’" 
Matthew11:19 Ang Anak sa Tawo mianhi nga nagkaon ug nag-inom, apan sila nag-ingon, ‘Tan-awa, usa ka tawong dakog kaon, palainom ug higala sa mga tigpaningil ug buhis ug sa mga makasasala!’ Apan ang kaalam giila nga matarong pinaagi sa mga buhat niini.”" 
Matthew11:20 Unya misugod siya sa pagsaway sa mga lungsod diin nahimo ang kadaghanan sa iyang mga milagro, tungod kay sila wala man maghinulsol." 
Matthew11:21 “Alaot ikaw, Corazin! Alaot ikaw, Betsaida! Kay kon ang mga milagro nga nahimo diha kaninyo didto pa himoa sa Tiro ug sa Sidon, dugay ra unta silang naghinulsol nga magsul-ob ug sako ug maglubog sa abo." 
Matthew11:22 Apan sultihan ko kamo nga sa adlaw sa paghukom, arang-arang pa unya alang sa Tiro ug sa Sidon kay kaninyo." 
Matthew11:23 Ug ikaw Capernaum, ituboy ka ba diay ngadto sa kalangitan? Itambog ka hinuon ngadto sa Hades. Kay kon ang mga milagro nga gihimo diha kanimo didto pa himoa sa Sodoma, milungtad unta kini hangtod karon." 
Matthew11:24 Apan sultihan ko kamo nga sa adlaw sa paghukom arang-arang pa unya alang sa yuta sa Sodoma kay kanimo.” 
Matthew11:25 Ug sa maong panahon si Jesus miingon, “Nagpasalamat ako kanimo, Amahan, Ginoo sa langit ug sa yuta, nga kining mga butanga gililong nimo sa mga maalamon ug sa mga hait ug salabotan ug gipadayag hinuon nimo ngadto sa mga kabataan." 
Matthew11:26 Oo, Amahan, kay kini mao man ang imong gikahimut-an." 
Matthew11:27 Ang tanang mga butang gitugyan kanako sa akong Amahan ug walay nakaila sa hingpit kinsa ang Anak gawas sa Amahan ug walay nakaila sa hingpit kinsa ang Amahan gawas sa Anak ug kang bisan kinsa nga buot sa Anak nga padaygan sa Amahan. 
Matthew11:28 Duol kanako, kamong tanan nga nagbudlay ug nabug-atan ug papahulayon ko kamo." 
Matthew11:29 Pas-ana ninyo ang akong yugo ug pagtuon kamo gikan kanako kay ako maaghop ug mapaubsanon sa kasingkasing ug makakaplag kamo ug pahulay alang sa inyong mga kalag. 
Matthew11:30 Kay sayon ang akong yugo ug gaan ang akong palas-anon.” 
Matthew12:1 Niadtong panahona, sa adlawng igpapahulay si Jesus miagi sa kaumahan ug ang iyang mga tinun-an gipanggutom ug sila misugod sa pagpangutlo ug mga uhay ug nangaon." 
Matthew12:2 Apan ang mga Pariseo nga nakakita niini miingon kaniya, “Tan-awa, ang imong mga tinun-an nagbuhat sa supak sa Balaod sa adlaw nga igpapahulay.”" 
Matthew12:3 Siya miingon kanila, “Wala ba kamo makabasa mahitungod sa gibuhat ni David, sa dihang gigutom siya ug ang iyang mga kauban?" 
Matthew12:4 Misulod siya sa balay sa Dios ug mikaon sa mga pan nga gihalad diha sa halaran bisan supak sa balaod ang pagkaon niya niini ug sa iyang mga kauban kay kini alang man lamang sa mga pari. 
Matthew12:5 O wala ba ninyo mabasa sa Balaod nga sa adlawng igpapahulay ang mga pari sulod sa Templo nagpasipala man sa adlaw nga igpapahulay apan wala sila pakasad-a niini? 
Matthew12:6 Apan sultihan ko kamo, nga aniay usa nga labaw pa kay sa Templo." 
Matthew12:7 Ug kon nakasabot pa unta kamo sa kahulogan niini, ‘Kaluoy ang akong gitinguha, dili ang halad,’ dili unta ninyo pakasad-on ang mga walay sala." 
Matthew12:8 Kay ang Anak sa Tawo agalon bisan pa sa adlaw nga igpapahulay.” 
Matthew12:9 Mibiya si Jesus didto ug misulod sa ilang sinagoga. 
Matthew12:10 Unya, didtoy usa ka tawo nga may kamot nga mikuyos. Ug aron may ikasumbong sila batok kang Jesus, nangutana sila kaniya, “Uyon ba sa Balaod ang pagpang-ayo ug mga sakit panahon sa adlaw nga igpapahulay?”" 
Matthew12:11 Siya miingon kanila, “Kinsa bang tawhana kaninyo nga may usa ka karnero nga kon mahulog kini sa lungag sa adlaw nga igpapahulay dili magkuha niini gikan sa lungag?" 
Matthew12:12 Dako pa kaayo ug bili ang tawo kay sa karnero! Busa, uyon sa Balaod ang pagbuhat ug maayo sa adlaw nga igpapahulay.”" 
Matthew12:13 Unya si Jesus miingon sa tawo, “Ituy-od ang imong kamot.” Ug gituy-od niya ang iyang kamot ug naulian kini, maayo na sama sa usa." 
Matthew12:14 Apan ang mga Pariseo nanggula ug nagsabot batok kang Jesus kon unsaon nila sa paglaglag kaniya. 
Matthew12:15 Si Jesus nga nasayod niini, mipalayo gikan didto. Ug daghan ang mikuyog kaniya ug iyang giayo silang tanan" 
Matthew12:16 ug iyang gibaoran sila nga dili nila siya ipanugilon. 
Matthew12:17 Kini aron matuman ang gisulti pinaagi sa propeta nga si Isaias," 
Matthew12:18 “Tan-awa, ang akong sulugoon nga akong pinili, ang akong pinalangga nga nakapahimuot sa akong kalag. Ibutang nako ang akong Espiritu diha kaniya ug siya magsangyaw sa hustisya ngadto sa mga Gentil." 
Matthew12:19 Dili siya makiglalis o mosinggit, ug walay makadungog sa iyang tingog diha sa kadalanan." 
Matthew12:20 Dili siya mobali sa bagakay nga nasiak o mopalong sa pabilo nga nagbaga na lang hangtod nga mapatigbabaw na niya ang hustisya. 
Matthew12:21 ug sa iyang ngalan molaom ang mga Gentil.” 
Matthew12:22 Unya dihay usa ka tawo nga buta ug amang nga gidemonyohan nga gidala ngadto kang Jesus ug kini iyang giayo ug unya ang tawo makasulti ug makakita na. 
Matthew12:23 Ug nahibulong ang tanang mga tawo ug miingon, “Mao na ba kaha kini ang Anak ni David?”" 
Matthew12:24 Apan ang mga Pariseo nga nakadungog niini miingon, “Kining tawhana nagpagula sa mga demonyo pinaagi ra usab kang Beelzebul, ang pangulo sa mga demonyo.”" 
Matthew12:25 Apan si Jesus nga nasayod sa ilang mga hunahuna miingon kanila, “Ang matag gingharian nga mabahin batok sa iyang kaugalingon mapukan, ug ang matag siyudad o balay nga mabahin batok sa iyang kaugalingon dili motunhay." 
Matthew12:26 Ug kon si Satanas magpagula kang Satanas, nabahin diay siya batok sa iyang kaugalingon, busa unsaon man sa pagtunhay sa iyang gingharian?" 
Matthew12:27 Ug kon pinaagi kang Beelzebul gihinginlan nako ang mga demonyo, pinaagi kang kinsa ba diay ang inyong mga anak naghingilin kanila? Busa sila mao ang maghukom kaninyo." 
Matthew12:28 Apan kon pinaagi sa Espiritu sa Dios ako nagpagula sa mga demonyo, ang gingharian sa Dios miabot na diha kaninyo." 
Matthew12:29 O unsaon man sa usa ka tawo pagsulod sa balay sa tawong kusgan ug pagsakmit sa kabtangan niini, kon dili una niya gaposon ang tawong kusgan? Ug unya makahimo na siya sa pagpanguha gikan sa balay niini." 
Matthew12:30 Ang dili dapig kanako, batok kanako ug ang wala magtigom uban kanako, nagpatibulaag." 
Matthew12:31 Busa sultihan ko kamo nga ang tanang sala ug pagpasipala sa tawo mapasaylo, apan ang pagpasipala batok sa Espiritu dili gayod mapasaylo." 
Matthew12:32 Ug bisan kinsa nga magsulti batok sa Anak sa Tawo, mapasaylo apan bisan kinsa nga magsulti batok sa Espiritu Santo dili gayod pasayloon, bisan niining panahona karon o sa umaabot nga panahon." 
Matthew12:33 “Mahimong himoon ninyong maayo ang kahoy, ug maayo ang bunga niini, o himoon ba ninyong walay pulos ang kahoy ug mawalay pulos ang bunga niini, kay ang kahoy maila pinaagi sa bunga niini." 
Matthew12:34 Kamong mga kaliwat sa bitin! Unsaon man ninyo pagsultig maayo nga mga daotan man kamo? Kay gikan sa kapuno sa kasingkasing mosulti ang baba. 
Matthew12:35 Ang maayong tawo magpagula ug maayo gikan sa iyang maayong bahandi apan ang daotang tawo magpagula ug daotan gikan sa iyang daotang bahandi. 
Matthew12:36 Sultihan ko kamo, nga sa adlaw sa paghukom ang mga tawo maghatag unya ug husay alang sa matag pulong nga walay pulos nga ilang gilitok," 
Matthew12:37 kay pinasikad sa imong mga pulong ikaw ilhong matarong ug pinasikad sa imong mga pulong ikaw hukman sa silot.” 
Matthew12:38 Unya dihay mga eskriba ug mga Pariseo nga miingon kaniya, “Magtutudlo, buot unta kaming motan-aw ug ilhanan gikan kanimo.”" 
Matthew12:39 Apan kanila mitubag siya nga nag-ingon, “Ang usa ka daotan ug maluibon nga kaliwatan mangita ug ilhanan apan walay laing ilhanan nga ihatag niini gawas lamang sa ilhanan ni Jonas nga propeta." 
Matthew12:40 Kay sama nga si Jonas didto sa tiyan sa dakong isda sulod sa tulo ka adlaw ug tulo ka gabii, ang Anak sa Tawo usab adto sa kahiladman sa yuta sulod sa tulo ka adlaw ug tulo ka gabii." 
Matthew12:41 Ang mga tawo sa Ninibe mobangon ra unya sa adlaw sa paghukom uban niining maong katawhan ug maghukom niini sa silot kay ang taga-Ninibe naghinulsol tungod sa pagwali ni Jonas, ug tan-awa, dinhi karon aniay labaw pa kang Jonas." 
Matthew12:42 Ang rayna sa Habagatan mobangon ra unya sa adlaw sa paghukom uban niining maong katawhan ug maghukom niini sa silot, kay siya mianhi gikan sa kinatumyan sa yuta aron sa pagpamati sa kaalam ni Solomon, ug tan-awa, dinhi karon aniay labaw pa kang Solomon." 
Matthew12:43 “Sa diha nga ang hugaw nga espiritu mogula gikan sa tawo, kini mosuroy latas sa mga uga nga dapit aron pagpangita ug kapahulayan apan dili siya makakaplag." 
Matthew12:44 Unya moingon siya, ‘Mobalik hinuon ako sa akong balay diin ako gikan.’ Ug sa pag-abot niya, iyang makita kini nga wala puy-i, sinilhigan na ug maayong pagkahimutang." 
Matthew12:45 Unya molakaw siya ug magkuha ug laing pito ka espiritu nga labaw pa ka daotan kay kaniya ug sila mosulod ug mopuyo niini. Ug ang ulahing kahimtang niadtong tawhana labaw pa ka ngil-ad kay sa sinugdan. Busa mao usab kana ang mahitabo niining daotan nga kaliwatan.” 
Matthew12:46 Samtang nagsulti pa siya sa katawhan, ang iyang inahan ug ang iyang mga igsoong lalaki nagtindog didto sa gawas, buot makigsulti kaniya. [" 
Matthew12:47 Dihay misugilon kaniya, “Ang imong inahan ug ang imong mga igsoong lalaki nagtindog didto sa gawas ug buot makigsulti kanimo”]" 
Matthew12:48 Apan siya mitubag ngadto sa tawo nga misugilon kaniya, “Kinsa ba ang akong inahan, ug kinsa ba ang akong mga igsoong lalaki?”" 
Matthew12:49 Ug gituy-od niya ang iyang kamot ngadto sa iyang mga tinun-an ug miingon, “Tan-awa, sila mao ang akong inahan ug ang akong mga igsoon!" 
Matthew12:50 Kay si bisan kinsa nga nagbuhat sa kabubut-on sa akong Amahan nga anaa sa langit, mao ang akong igsoong lalaki ug akong igsoong babaye ug akong inahan.”" 
Matthew13:1 Sa mao gihapon nga adlaw, si Jesus nanaog sa balay ug milingkod sa daplin sa lanaw." 
Matthew13:2 Ug midugok kaniya ang dagkong mga panon sa katawhan busa misakay siya sa usa ka sakayan ug milingkod didto ug ang tibuok panon sa katawhan nagtindog sa baybayon. 
Matthew13:3 Ug daghan ang gisulti niya kanila pinaagi ug mga sambingay nga nag-ingon, “Usa ka magpupugas miadto aron sa pagsabod ug binhi." 
Matthew13:4 Ug sa iyang pagsabod may mga binhi nga nahulog sa daplin sa dalan ug ang mga langgam midugok ug mituka sa binhi. 
Matthew13:5 Ang ubang mga binhi nahulog sa kabatoan diin dili daghan ang yuta ug kini miturok dayon tungod kay kini wala may giladmon diha sa yuta. 
Matthew13:6 Apan sa pagsubang sa adlaw, kini nalawos ug kay wala may gamot, kini nalaya." 
Matthew13:7 Ang ubang mga binhi diha nahulog sa kasampinitan, ug ang mga sampinit mitubo ug miluok niini." 
Matthew13:8 Apan ang ubang mga binhi nahulog sa maayong yuta ug kini namunga, may namunga ug tagsa ka gatos ka pilo, ang uban 60 ug ang uban 30." 
Matthew13:9 Ang may igdulungog kinahanglang magpatalinghog.” 
Matthew13:10 Unya miduol ang mga tinun-an ug miingon kaniya, “Nganong pinaagi man sa mga sambingay ang imong pagsulti kanila?”" 
Matthew13:11 Mitubag siya nga nag-ingon, “Tungod kay kaninyo gitugot ang pagkahibalo sa mga tinago sa gingharian sa langit apan kanila wala kini itugot." 
Matthew13:12 Kay siya nga adunay iya, hatagan pa gayod ug magmadagayaon siya, apan siya nga walay iya, bisan ang anaa kaniya kuhaon pa gayod." 
Matthew13:13 Tungod niini nagsulti ako kanila pinaagi ug mga sambingay kay sa ilang pagtan-aw sila dili makakita, ug sa ilang pagpaminaw sila dili makabati o makasabot." 
Matthew13:14 Diha kanila natuman ang propesiya ni Isaias nga nag-ingon, ‘Sa pagpaminaw makabati kamo apan dili makasabot, sa pagtan-aw makasud-ong kamo apan dili gayod makakita." 
Matthew13:15 Kay ang kasingkasing niining mga tawhana gikubalan ug ang ilang mga dalunggan gilisdan sa pagpaminaw, ug ang ilang mga mata gipiyong nila kay tingali unya hinuon ug makakita sila pinaagi sa ilang mga mata ug makabati pinaagi sa ilang mga dalunggan ug makasabot pinaagi sa ilang kasingkasing, ug mamalik sila kanako aron ayohon nako sila!’" 
Matthew13:16 Apan bulahan gayod ang inyong mga mata kay makakita man ug ang inyong mga dalunggan kay makabati man. 
Matthew13:17 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga daghan ang mga propeta ug mga tawong matarong nga nangandoy sa pagtan-aw sa inyong nakita apan wala sila makakita niini, ug sa pagpamati unta sa inyong nabatian apan wala sila makabati niini." 
Matthew13:18 “Busa patalinghogi ninyo ang sambingay mahitungod sa usa ka magpupugas. 
Matthew13:19 Sa diha nga ang usa ka tawo makabati sa pulong mahitungod sa gingharian ug dili siya makasabot niini, ang daotan motungha ug mosakmit sa gikasabod diha sa iyang kasingkasing. Kini mao ang nahisabod diha sa daplin sa dalan." 
Matthew13:20 Ug mahitungod niadtong nahisabod diha sa kabatoan, kini mao kadtong nakadungog sa pulong ug dihadiha iya kining gidawat uban sa kalipay." 
Matthew13:21 Apan siya mismo walay gamot ug molahutay lamang sa makadiyot, ug sa dihang moabot ang kasakitan o pagpanglutos tungod sa pulong, matumba dayon siya." 
Matthew13:22 Mahitungod niadtong nahisabod diha sa kasampinitan, kini mao kadtong nakadungog sa pulong apan ang mga kabalaka niining kalibotana ug ang gugma sa bahandi magtuok sa pulong ug kini dili makapamunga." 
Matthew13:23 Mahitungod sa nahisabod diha sa maayong yuta, kini mao kadtong nakadungog sa pulong ug nakasabot niini. Kini siya mamunga gayod ug maghatag ug abot, sa usa ka higayon usa ka gatos ka pilo, ug sa lain 60, ug sa lain 30.”" 
Matthew13:24 Ug si Jesus mihatag kanila ug lain pang sambingay nga nag-ingon, “Ang gingharian sa langit sama sa usa ka tawo nga nagsabod ug maayong binhi diha sa iyang uma" 
Matthew13:25 apan samtang nangatulog ang mga tawo, ang iyang kaaway miadto ug nagsabod ug mga binhi sa sagbot taliwala sa mga trigo ug unya mipalayo." 
Matthew13:26 Busa sa dihang nanubo na ang mga trigo ug nanguhay, nakita usab ang mga sagbot." 
Matthew13:27 Ug ang mga ulipon sa pangulo sa panimalay miduol ug miingon kaniya, ‘Ginoo, dili ba maayo man kadtong binhi nga gisabod nimo sa imong uma? Naunsa bang anaa may mga sagbot?’" 
Matthew13:28 Siya miingon kanila, ‘Ang kaaway maoy nagbuhat niini.’ Ug ang mga ulipon miingon kaniya, ‘Unya buot mo bang adtoon namo ug pangibton?’" 
Matthew13:29 Apan siya miingon kanila, ‘Ayaw, kay tingali unya hinuon nga sa inyong pagpangibot sa mga sagbot maibot ninyo ang mga trigo uban niini." 
Matthew13:30 Pasagdi sila nga magkaipon sa pagtubo karon hangtod sa ting-ani. Ug sa pagpangani na unya, ingnon nako ang mga tig-ani, Pangibta una ninyo ang mga sagbot ug bangana aron sunogon apan ang mga trigo hakota ninyo ngadto sa akong kamalig.’ ”" 
Matthew13:31 Ug mihatag siya kanila ug lain pang sambingay nga nag-ingon, “Ang gingharian sa langit sama sa liso sa mustasa nga gidala sa usa ka tawo ug gipugas niya sa iyang uma." 
Matthew13:32 Kini gamay kaayo kay sa ubang mga liso apan sa dihang modako na, kini mao ang labing dako sa tanang tanom sa tanaman ug mahimong kahoy nga tungod niana ang mga langgam sa kalangitan moanha ug magsalag diha sa mga sanga niini.”" 
Matthew13:33 Ug misugilon siya kanila ug lain pang sambingay, “Ang gingharian sa langit sama sa patubo nga gikuha sa usa ka babaye ug gisagol niya pagmasa sa tulo ka takos nga harina hangtod nga kini mitubo.”" 
Matthew13:34 Kining tanan gisulti ni Jesus ngadto sa mga katawhan pinaagi ug mga sambingay ug wala gayod siyay gisulti kanila nga walay sambingay. 
Matthew13:35 Kini aron matuman ang gisulti sa propeta nga nag-ingon, “Bukhon nako ang akong baba ginamit ang mga sambingay, Litokon nako ang mga tinago sukad pa sa pagkatukod sa kalibotan.”" 
Matthew13:36 Unya gipalakaw ni Jesus ang katawhan ug misulod siya sa balay. Ug miduol kaniya ang iyang mga tinun-an nga nag-ingon, “Pasabta kami sa sambingay mahitungod sa mga sagbot sa uma.”" 
Matthew13:37 Ug kanila mitubag siya nga nag-ingon, “Ang nagsabod sa maayong binhi mao ang Anak sa Tawo," 
Matthew13:38 ang uma mao ang kalibotan, ug ang maayong binhi mao ang mga anak sa gingharian, ang mga sagbot mao ang mga anak sa daotan." 
Matthew13:39 Ug ang kaaway nga nagsabod kanila mao ang yawa, ang ting-ani mao ang kataposan sa kapanahonan ug ang mga tig-ani mao ang mga anghel." 
Matthew13:40 Busa sama nga ang mga sagbot pangibton ug sunogon sa kalayo, mao usab kana ang mahitabo unya sa kataposan sa kapanahonan." 
Matthew13:41 Ipadala unya sa Anak sa Tawo ang iyang mga anghel ug ilang tapokon ug hakoton ngadto sa gawas sa iyang gingharian ang tanang hinungdan sa pagpakasala ug ang tanang mga malapason sa balaod 
Matthew13:42 ug ilang itambog sila ngadto sa hudno nga nagdilaab. Didto ang mga tawo manghilak ug magkagot ang ilang mga ngipon. 
Matthew13:43 Unya sama sa adlaw mosidlak ang mga matarong didto sa gingharian sa ilang Amahan. Ang may mga igdulungog kinahanglang magpatalinghog. 
Matthew13:44 “Ang gingharian sa langit sama sa usa ka bahandi nga gitagoan didto sa usa ka uma. Nakaplagan kini sa usa ka tawo ug iya kining gibalik pagtago ug tungod sa iyang kalipay siya milakaw ug iyang gibaligya ang tanan niyang kabtangan ug iyang gipalit ang maong uma. 
Matthew13:45 “Usab, ang gingharian sa langit sama sa usa ka tigpapatigayon nga nangita ug maanindot nga mga perlas" 
Matthew13:46 ug sa pagkakaplag niya sa usa ka perlas nga bililhon kaayo, milakaw siya ug gipamaligya ang tanan niyang kabtangan ug iyang gipalit ang maong perlas." 
Matthew13:47 “Usab, ang gingharian sa langit sama sa usa ka pukot nga gitaktak ngadto sa dagat ug nakakuha ug nagkalainlaing matang sa isda." 
Matthew13:48 Ug sa dihang napuno na kini, gibitad kini sa mga tawo ngadto sa baybayon, ug sila nanglingkod ug ilang gipili ang mga maayong isda ug gibutang kini sa mga sudlanan apan ang mga walay pulos ilang gilabay." 
Matthew13:49 Sama unya niana ang mahitabo inigkatapos na sa kapanahonan. Ang mga anghel moabot ug ang mga daotan ilang lainon gikan sa mga matarong. 
Matthew13:50 Ilang ilabay ang mga daotan ngadto sa hudno nga nagdilaab ug didto ang mga tawo manghilak ug magkagot ang ilang mga ngipon. 
Matthew13:51 “Nakasabot ba kamo niining tanan?” Sila miingon, “Oo.”" 
Matthew13:52 Ug siya miingon kanila, “Busa ang matag usa ka eskriba nga natudloan mahitungod sa gingharian sa langit sama sa usa ka pangulo sa panimalay nga magpagula gikan sa iyang mga bahandi sa mga butang nga bag-o ug daan.”" 
Matthew13:53 Sa pagkahuman ni Jesus niining mga sambingaya, siya mibiya gikan didto." 
Matthew13:54 Unya pag-abot niya sa iyang kaugalingong lungsod, siya nagtudlo kanila sulod sa ilang sinagoga nga niini sila nahibulong ug nag-ingon, “Diin man niya kuhaa ang maong kaalam ug gahom sa paghimo ug milagro?" 
Matthew13:55 Dili ba siya mao man ang anak sa panday? Dili ba ang iyang inahan ginganlan ug Maria? Ug dili ba ang iyang mga igsoong lalaki mao man sila si Santiago ug si Jose ug si Simon ug si Judas? 
Matthew13:56 Ug dili ba ang tanan niyang mga igsoong babaye ania man uban kanato? Busa diin man niya makuha kining tanan?” 
Matthew13:57 Ug sila misalikway kaniya. Apan si Jesus miingon kanila, “Ang propeta dungganan bisan diin gawas lamang sa iyang kaugalingong lungsod ug sa iyang kaugalingong panimalay.”" 
Matthew13:58 Ug didto wala siya maghimo ug daghang mga milagro tungod sa ilang pagkawalay pagtuo. 
Matthew14:1 Niadtong panahona si Herodes nga gobernador nakadungog sa kabantog ni Jesus. 
Matthew14:2 Ug siya miingon sa iyang mga sulugoon, “Kini mao si Juan nga Tigbautismo, gibanhaw siya gikan sa mga patay busa kining mga gahoma naglihok diha kaniya.”" 
Matthew14:3 Si Herodes mao ang nagpadakop kang Juan, iyang gipagapos siya ug gipabilanggo tungod kang Herodias nga asawa ni Felipe nga igsoon ni Herodes" 
Matthew14:4 kay si Juan miingon man kaniya, “Supak sa balaod ang pag-angkon nimo kaniya.”" 
Matthew14:5 Ug buot unta niyang patyon si Juan, apan nahadlok siya sa katawhan kay siya ila mang giila nga propeta." 
Matthew14:6 Apan sa kasumaran sa adlawng natawhan ni Herodes, ang babayeng anak ni Herodias misayaw sa atubangan sa mga dinapit ug kini nakapahimuot kang Herodes." 
Matthew14:7 Tungod niini misaad siya uban sa usa ka panumpa nga iyang ihatag kaniya ang bisan unsa nga pangayoon niini. 
Matthew14:8 Ug ang dalagita, tinudloan sa iyang inahan, miingon, “Ihatag dinhi kanako ang ulo ni Juan nga Tigbautismo, sinulod sa bandihado.”" 
Matthew14:9 Ug nasubo ang hari apan tungod sa iyang mga panumpa ug sa iyang mga dinapit nga nangaon uban kaniya, siya misugo nga ipahatag kini." 
Matthew14:10 Ug iyang gipaadtoan ug gipaputlan sa ulo si Juan sulod sa bilanggoan. 
Matthew14:11 Ug ang ulo ni Juan gihatod, sinulod sa bandihado ug gihatag ngadto sa dalagita ug kini iyang gidala ngadto sa iyang inahan." 
Matthew14:12 Unya miabot ang mga tinun-an ni Juan ug ilang gikuha ang iyang lawas ug gilubong ug nangadto sila ug gisuginlan si Jesus. 
Matthew14:13 Ug sa pagkadungog ni Jesus niini, siya mipalayo gikan didto sakay sa usa ka sakayan paingon sa usa ka dapit nga mingaw aron sa pag-inusara. Apan sa pagkadungog sa mga katawhan niini, sila misunod kaniya nga nanglakaw gikan sa kalungsoran." 
Matthew14:14 Ug sa pagkawas ni Jesus ngadto sa mamala, nakita niya ang usa ka dakong panon sa mga tawo ug siya naluoy kanila ug iyang giayo ang ilang mga masakiton." 
Matthew14:15 Ug sa pagkahapon na kaayo, ang mga tinun-an miduol kaniya ug miingon, “Awaaw kining dapita ug hapon na kaayo, palakta na ang katawhan aron mangadto sila sa mga balangay aron mamalit ug pagkaon.”" 
Matthew14:16 Apan si Jesus miingon kanila, “Dili kinahanglan nga manglakaw sila. Kamo ang maghatag kanila ug makaon.”" 
Matthew14:17 Ug sila miingon kaniya, “Wala kitay makaon dinhi gawas lamang sa lima ka pan ug duha ka isda.”" 
Matthew14:18 Ug siya miingon, “Dad-a kana diri kanako.”" 
Matthew14:19 Unya iyang gisugo ang panon sa katawhan sa pagpanglingkod sa mga balili. Ug samtang gigunitan niya ang lima ka pan ug duha ka isda, miyahat siya sa langit ug nagpasalamat. Unya iyang gipikaspikas ang mga pan ug gihatag ngadto sa mga tinun-an ug gihatag kini sa mga tinun-an ngadto sa katawhan." 
Matthew14:20 Busa nangaon silang tanan ug nangabusog. Ug ilang gihipos ang nahibilin nga mga tipik nga miabot ug napulo ug duha ka bukag. 
Matthew14:21 Ang nangaon mga lima ka libo ka lalaki, gawas sa mga babaye ug mga bata." 
Matthew14:22 Ug ang mga tinun-an gipasakay dayon ni Jesus sa sakayan ug gipauna ngadto sa pikas nga daplin samtang gipalakaw niya ang mga panon sa katawhan. 
Matthew14:23 Ug sa napagikan na niya ang mga panon sa katawhan, nag-inusara siya pagtungas sa bungtod aron sa pag-ampo. Ug sa pagkagabii na, siya rang usa didto." 
Matthew14:24 Apan niadtong tungora ang sakayan layo na gikan sa mamala ug gikusokuso sa mga balod kay sungsongon man ang hangin. 
Matthew14:25 Ug sa ikaupat nga hugna sa kagabhion, miadto siya kanila, naglakaw ibabaw sa tubig." 
Matthew14:26 Apan sa ilang pagkakita kaniya nga naglakaw ibabaw sa tubig, ang mga tinun-an nangalisang ug nag-ingon, “Naay multo!” Ug naniyagit sila sa kalisang." 
Matthew14:27 Apan dihadiha, si Jesus misulti kanila nga nag-ingon, “Salig kamo, ako kini; ayaw kamo kalisang.”" 
Matthew14:28 Mitubag kaniya si Pedro nga nag-ingon, “Ginoo, kon ikaw man kana, tugoti ako nga moanha kanimo ibabaw sa tubig.”" 
Matthew14:29 Ug siya miingon, “Dali diri.” Busa si Pedro mikawas sa sakayan ug milakaw ibabaw sa tubig ug miadto kang Jesus." 
Matthew14:30 Apan sa pagkakita niya sa hangin, nahadlok siya ug sa nag-anam siya pagtidlom, misinggit siya nga nag-ingon, “Ginoo, luwasa ako!”" 
Matthew14:31 Dihadiha gituy-od ni Jesus ang iyang kamot ug iyang gikuptan si Pedro ug giingnan, “O tawong gamay ug pagtuo, nganong nagduhaduha man ikaw?”" 
Matthew14:32 Ug sa nakasakay na sila sa sakayan, ang hangin milurang." 
Matthew14:33 Unya sila nga didto sa sakayan misimba kaniya ug miingon, “Sa pagkatinuod ikaw mao ang Anak sa Dios.”" 
Matthew14:34 Ug sa nakatabok na sila, midunggo sila sa Genezaret." 
Matthew14:35 Sa dihang nailhan siya sa mga tawo niadtong dapita nagpadala sila ug balita ngadto sa tanang mga kasikbit nga kayutaan ug ilang gidala ngadto kaniya ang tanang may sakit. 
Matthew14:36 Ug nagpakiluoy sila kaniya nga pahikapon lamang unta sila sa sidsid sa iyang bisti ug nangaayo ang tanang nakahikap niini. 
Matthew15:1 Unya dihay miduol kang Jesus nga mga Pariseo ug mga eskriba gikan sa Jerusalem nga nag-ingon," 
Matthew15:2 “Nganong naglapas man ang imong mga tinun-an sa mga lagda nga gipasunod kanato sa atong mga katigulangan? Kay inigpangaon nila dili man sila manghunaw sa ilang mga kamot.” 
Matthew15:3 Kanila mitubag siya nga nag-ingon, “Ug ngano nga inyo mang lapason ang sugo sa Dios aron lang pagtuman sa mga lagda sa inyong katigulangan?" 
Matthew15:4 Kay ang Dios nag-ingon, ‘Pasidunggi ang imong amahan ug inahan,’ ug ‘Ang magsulti ug daotan batok sa iyang amahan o inahan, kinahanglang patyon.’" 
Matthew15:5 Apan nag-ingon kamo, ‘Kon may usa nga moingon ngadto sa iyang amahan o inahan, “Ang akoa untang itabang kaninyo gikahatag ngadto sa Dios,” siya dili na kinahanglang magpasidungog pa sa iyang amahan o sa iyang inahan.’" 
Matthew15:6 Busa tungod lamang sa inyong napanunod nga kalagdaan, wala ninyo hatagi ug gibug-aton ang pulong sa Dios." 
Matthew15:7 Tigpakaaron-ingnon! Pagkaayo gayong pagkapropesiya ni Isaias mahitungod kaninyo sa iyang pag-ingon," 
Matthew15:8 ‘Kining mga tawhana nagpasidungog kanako pinaagi sa ilang mga ngabil, apan ang ilang kasingkasing layo kanako." 
Matthew15:9 Kawang lamang ang ilang pagsimba kanako kay ilang gitudlo ingon nga doktrina ang mga lagda sa tawo.’ ” 
Matthew15:10 Unya gipatawag niya ang mga tawo ug miingon siya kanila, “Paminawa ug sabta ninyo kini:" 
Matthew15:11 dili ang mosulod sa baba mao ang makapahugaw sa tawo, kondili ang mogula gikan sa baba mao ang makapahugaw sa tawo.”" 
Matthew15:12 Unya ang mga tinun-an miduol ug miingon kaniya, “Nasayod ba ikaw nga ang mga Pariseo gisakitan sa ilang pagkadungog sa imong gisulti?”" 
Matthew15:13 Siya mitubag nga nag-ingon, “Ang matag tanom nga wala itanom sa akong Amahan nga langitnon ibton." 
Matthew15:14 Pasagdi ninyo sila! Mga giya sila nga buta ug kon ang buta mogiya ug buta, silang duha mangahulog sa gahong.”" 
Matthew15:15 Apan si Pedro miingon kaniya, “Pasabta kami sa maong sambingay.”" 
Matthew15:16 Busa siya miingon, “Wala pa ba usab diay kamo makasabot?" 
Matthew15:17 Wala ba ninyo hunahunaa nga bisan unsay mosulod sa baba moagi lamang sa tiyan ug unya mogawas ra? 
Matthew15:18 Apan ang mogula sa baba naggikan sa kasingkasing, ug mao kini ang makapahugaw sa tawo." 
Matthew15:19 Kay gikan sa kasingkasing mogula ang mga daotang hunahuna, pagpatay, panapaw, salawayong pakighilawas, pangawat, pagsaksi ug bakak, pagpasipala." 
Matthew15:20 Mao kini ang makapahugaw sa tawo apan ang pagkaon nga walay pagpanghunaw sa kamot dili makapahugaw sa tawo.” 
Matthew15:21 Si Jesus mibiya didto ug miadto sa kayutaan sa Tiro ug Sidon. 
Matthew15:22 Unya dihay usa ka babayeng Canaanhon nga tagadidto nga miduol ug misinggit nga nag-ingon, “Ginoo, Anak ni David, kaluy-i intawon ako! Ang akong anak nga babaye gidemonyohan pag-ayo.”" 
Matthew15:23 Apan wala siya motubag kaniya, bisan ug usa ka pulong. Ug miduol kaniya ang iyang mga tinun-an ug gihangyo siya nila nga nag-ingon, “Papaulia na lang siya, kay kita gisunod niya nga nagsinggit.”" 
Matthew15:24 Apan siya mitubag nga nag-ingon, “Ako gipadala ngadto lamang sa mga nangawalang karnero sa banay ni Israel.”" 
Matthew15:25 Apan ang babaye miduol ug miluhod sa atubangan ni Jesus ug miingon, “Ginoo, tabangi intawon ako.”" 
Matthew15:26 Kaniya mitubag si Jesus nga nag-ingon, “Dili maayo nga kuhaon ang pan nga alang sa mga anak ug iitsa ngadto sa mga iro.”" 
Matthew15:27 Siya miingon, “Tinuod kana, Ginoo, apan bisan gani ang mga iro magkaon man sa mga mumho nga matagak gikan sa lamisa sa ilang mga agalon.”" 
Matthew15:28 Unya si Jesus mitubag kaniya nga nag-ingon, “O babaye, pagkadako sa imong pagtuo! Matuman alang kanimo ang imong gitinguha.” Ug dihadiha naayo ang iyang anak nga babaye." 
Matthew15:29 Unya si Jesus mibiya didto ug milakaw subay sa daplin sa Lanaw sa Galilea. Ug unya mitungas siya sa bungtod ug milingkod didto. 
Matthew15:30 Ug miduol kaniya ang dakong panon sa katawhan nga nagdala ug mga bakol, mga kimay, mga buta, mga amang ug uban pa. Gibutang sila diha sa tiilan ni Jesus ug iyang giayo sila" 
Matthew15:31 nga tungod niana ang mga tawo nahibulong sa ilang pagkakita sa mga amang nga nakasulti na, sa mga kimay nga nangaayo, sa mga bakol nga nakalakaw na ug sa mga buta nga nakakita na, ug ilang gidayeg ang Dios sa Israel." 
Matthew15:32 Unya gipatawag ni Jesus ang iyang mga tinun-an ug giingnan, “Naluoy ako sa katawhan kay tulo na karon ka adlaw nga sila nakig-uban kanako ug wala silay makaon ug dili ako buot nga mopauli sila nga walay kaon kay tingali unya ug panguyapan sila sa dalan.”" 
Matthew15:33 Ang mga tinun-an miingon kaniya, “Asa man kita manguha ug pan dinhi sa kamingawan nga igong makabusog niining dakong panon sa katawhan?”" 
Matthew15:34 Si Jesus miingon kanila, “Pila ba ka buok ang inyong pan?” Sila miingon, “Pito, ug may pipila ka gagmayng isda.”" 
Matthew15:35 Unya iyang gisugo ang panon sa katawhan sa paglingkod sa yuta. 
Matthew15:36 Ug iyang gikuha ang pito ka pan ug ang mga isda, ug sa nakapasalamat na siya, kini iyang gipikaspikas ug gihatag ngadto sa mga tinun-an ug gipanghatag kini sa mga tinun-an ngadto sa katawhan." 
Matthew15:37 Ug nangaon silang tanan ug nangabusog. Unya ilang gihipos ang nahibilin nga mga tipik nga miabot ug pito ka bukag. 
Matthew15:38 Ang nangaon upat ka libo ka lalaki, gawas sa mga babaye ug mga bata." 
Matthew15:39 Ug sa napalakaw na niya ang mga katawhan, siya misakay sa sakayan ug miadto sa kayutaan sa Magadan." 
Matthew16:1 Unya nangabot ang mga Pariseo ug mga Saduceo, ug aron sa pagsulay kang Jesus, ilang gihangyo siya sa pagpakita kanila ug ilhanan gikan sa langit." 
Matthew16:2 Ug kanila mitubag siya nga nag-ingon, “Inigkakilomkilom kamo moingon, ‘Linaw ugma kay pula ang langit.’" 
Matthew16:3 Ug inigkabuntag kamo moingon, ‘Mounos karon kay ang langit pula ug nanag-om.’ Makamao tuod kamong mohubad sa dagway sa kalangitan apan dili kamo makahubad sa mga ilhanan sa kapanahonan." 
Matthew16:4 Ang katawhan nga daotan ug maluibon sa Dios mangita gayod ug ilhanan apan walay laing ilhanan nga ihatag kanila gawas sa ilhanan nga nahitabo kang Jonas.” Ug siya mibiya kanila ug milakaw. 
Matthew16:5 Sa pagtabok sa mga tinun-an ngadto sa pikas nga daplin, nalimtan nila ang pagdala ug pan." 
Matthew16:6 Unya si Jesus miingon kanila, “Bantayi ug likayi ninyo ang patubo sa pan nga ila sa mga Pariseo ug sa mga Saduceo.”" 
Matthew16:7 Ug naghisgothisgot sila niini diha sa ilang kaugalingon nga nag-ingon, “Wala kita makadala ug pan.”" 
Matthew16:8 Apan si Jesus nga nahibalo niini, miingon, “O mga tawong gagmay ug pagtuo, nganong naghisgot man kamo diha sa inyong kaugalingon nga wala kamoy pan?" 
Matthew16:9 Dili pa ba gihapon kamo makasabot? Wala ba kamo mahinumdom sa lima ka pan alang sa lima ka libo ug kon pila ka bukag ang mga salin nga inyong nahipos? 
Matthew16:10 O sa pito ka pan alang sa upat ka libo, ug kon pila ka bukag ang mga salin nga inyong nahipos?" 
Matthew16:11 Nganong wala man kamo makasabot nga ako wala maghisgot mahitungod sa pan? Likayi ninyo ang patubo sa mga Pariseo ug sa mga Saduceo.” 
Matthew16:12 Unya nakasabot na sila nga wala diay siya magsulti kanila sa paglikay sa patubo sa pan kondili nga ilang likayan ang pagtulun-an sa mga Pariseo ug sa mga Saduceo. 
Matthew16:13 Sa pag-abot ni Jesus sa kayutaan sa Cesarea Filipo, gipangutana niya ang iyang mga tinun-an nga nag-ingon, “Sumala sa sulti sa mga tawo, kinsa man ang Anak sa Tawo?”" 
Matthew16:14 Ug sila miingon, “Ang uban nag-ingon nga si Juan nga Tigbautismo, ang uban nag-ingon nga si Elias, ug ang uban, si Jeremias o usa sa mga propeta.”" 
Matthew16:15 Siya miingon kanila, “Apan kamo, unsa may inyong isulti, kinsa man ako?”" 
Matthew16:16 Si Simon Pedro, mitubag nga nag-ingon, “Ikaw mao ang Cristo, ang Anak sa buhing Dios.”" 
Matthew16:17 Kaniya mitubag si Jesus nga nag-ingon, “Bulahan ikaw, Simon, anak ni Jonas! Kay dili unod ug dugo ang nagpadayag kanimo niini, kondili ang akong Amahan nga anaa sa langit." 
Matthew16:18 Ug sultihan ko ikaw, nga ikaw mao si Pedro ug sa ibabaw niining bato tukoron nako ang akong iglesia ug ang mga ganghaan sa Hades dili gayod makabuntog niini." 
Matthew16:19 Ihatag nako kanimo ang mga yawi sa gingharian sa langit ug bisan unsay imong bugkoson dinhi sa yuta, didto sa langit ilhon kini nga binugkos ug bisan unsay imong luagan dinhi sa yuta, didto sa langit ilhon kini nga linuagan.”" 
Matthew16:20 Unya sa hugot gipahimangnoan niya ang mga tinun-an nga sila dili manugilon kang bisan kinsa nga siya mao ang Cristo. 
Matthew16:21 Sukad niadtong panahona si Jesus misugod sa pagpahayag ngadto sa iyang mga tinun-an nga kinahanglang moadto siya sa Jerusalem ug mag-antos sa daghang mga pagsakit gikan sa mga kadagkoan ug sa mga pangulong pari ug sa mga eskriba ug nga patyon siya ug sa ikatulong adlaw banhawon. 
Matthew16:22 Ug gidala siya ni Pedro sa daplin ug gibadlong nga nag-ingon, “Ipalayo kana, Ginoo! Dili gayod kini mahitabo kanimo.”" 
Matthew16:23 Apan miliso siya ug miingon kang Pedro, “Pahawa sa akong atubangan, Satanas! Ikaw usa ka babag alang kanako kay ang imong gihunahuna dili ang mga butang nga iya sa Dios kondili ang mga butang nga iya sa mga tawo.”" 
Matthew16:24 Ug si Jesus miingon sa iyang mga tinun-an, “Kon adunay buot mosunod kanako, kinahanglang magdumili siya sa iyang kaugalingon ug magpas-an sa iyang krus, ug magsunod kanako." 
Matthew16:25 Kay si bisan kinsa nga buot moluwas sa iyang kinabuhi, mawad-an hinuon niini ug bisan kinsa nga mawad-an sa iyang kinabuhi tungod kanako, makakaplag niini." 
Matthew16:26 Kay unsa may kapuslanan alang sa usa ka tawo kon maangkon niya ang tibuok kalibotan apan kawad-an sa iyang kinabuhi? O unsa may ikahatag sa tawo ingon nga bugti sa iyang kinabuhi? 
Matthew16:27 Kay ang Anak sa Tawo moanhi uban sa iyang mga anghel, diha sa himaya sa iyang Amahan, ug unya gantihan niya ang matag usa sumala sa iyang mga binuhatan." 
Matthew16:28 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga sa mga nagbarog karon dinhi, adunay pipila nga dili pa makatilaw sa kamatayon hangtod nga makita nila ang Anak sa Tawo nga moabot diha sa iyang gingharian.”" 
Matthew17:1 Human sa unom ka adlaw, gidala ni Jesus uban kaniya sila si Pedro ug si Santiago ug ang igsoon niini nga si Juan, ug iyang gipauban sila ngadto sa usa ka habog nga bukid nga silasila ra." 
Matthew17:2 Ug nausab ang iyang dagway sa ilang atubangan, ang iyang nawong midan-ag sama sa adlaw, ug ang iyang bisti miamag sa kaputi sama sa kahayag." 
Matthew17:3 Ug didto, nakita nila si Moises ug si Elias nga nakigsulti kang Jesus." 
Matthew17:4 Unya si Pedro miingon kang Jesus, “Ginoo, maayo hinuon nga ania kami dinhi. Kon buot nimo, magbuhat ako dinhi ug tulo ka payagpayag, usa alang kanimo, usa alang kang Moises ug usa alang kang Elias.”" 
Matthew17:5 Samtang nagsulti pa siya, dihay usa ka silaw nga panganod nga mitabon kanila ug gikan sa panganod dihay usa ka tingog nga nag-ingon, “Mao kini ang akong Anak nga pinalangga, diha kaniya nalipay ako, pamati kaniya.”" 
Matthew17:6 Sa pagkabati sa mga tinun-an niini, mihapa sila ug nangalisang pag-ayo." 
Matthew17:7 Apan si Jesus miduol ug mihikap kanila ug miingon, “Bangon ug ayaw kamo kalisang.”" 
Matthew17:8 Ug sa pagyahat nila sa ilang mga mata, wala silay laing nakita gawas kang Jesus lamang." 
Matthew17:9 Sa dihang nanglugsong sila sa bukid, gibaoran sila ni Jesus nga nag-ingon, “Ayaw ninyo isugilon ang panan-awon kang bisan kinsa hangtod nga ang Anak sa Tawo mabanhaw na gikan sa mga patay.”" 
Matthew17:10 Ug gipangutana siya sa mga tinun-an nga nag-ingon, “Nganong nag-ingon man ang mga eskriba nga si Elias kinahanglan nga moanhi una?”" 
Matthew17:11 Kanila mitubag siya nga nag-ingon, “Tinuod nga si Elias moanhi ug ipasig-uli niya ang tanang mga butang." 
Matthew17:12 Apan sultihan ko kamo nga si Elias mianhi na ug wala sila makaila kaniya, hinuon ilang gibuhat ngadto kaniya ang bisan unsa nga ilang gikahimut-an. Ug sa ingon usab, ang Anak sa Tawo mag-antos unya diha sa ilang mga kamot.”" 
Matthew17:13 Unya ang mga tinun-an nakasabot nga nagsulti siya kanila mahitungod kang Juan nga Tigbautismo. 
Matthew17:14 Sa pag-abot nila ngadto sa panon sa katawhan, dihay usa ka tawo nga miduol ug sa iyang atubangan miluhod nga nag-ingon," 
Matthew17:15 “Ginoo, kaluy-i intawon ang akong anak nga lalaki kay siya patulon ug nag-antos pag-ayo ug kanunay siyang mahulog ngadto sa kalayo ug kanunay usab ngadto sa tubig." 
Matthew17:16 Gidala nako siya ngadto sa imong mga tinun-an apan wala sila makaayo kaniya.” 
Matthew17:17 Ug si Jesus mitubag nga nag-ingon, “O katawhan nga walay pagtuo ug sukwahi! Hangtod kanus-a ba nga ako makig-uban kaninyo? Hangtod kanus-a ba nga ako mag-antos kaninyo? Dad-a siya dinhi kanako.”" 
Matthew17:18 Ug gibadlong ni Jesus ang demonyo ug migula kini gikan sa bata, ug ang bata naayo niadto gayong taknaa." 
Matthew17:19 Unya ang mga tinun-an miduol kang Jesus nga silasila ra ug miingon, “Nganong wala man kami makapagula niini?”" 
Matthew17:20 Ug siya miingon kanila, “Tungod sa kagamay sa inyong pagtuo. Kay sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, nga kon may pagtuo kamo nga sama sa liso sa mustasa, inyong ingnon kining bukira, ‘Balhin ngadto,’ ug kini mobalhin, ug walay dili mahimo alang kaninyo.”" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Ug samtang nagkatigom sila sa Galilea, si Jesus miingon kanila, “Ang Anak sa Tawo itugyan ngadto sa mga kamot sa mga tawo" 
Matthew17:23 ug patyon nila siya ug sa ikatulo nga adlaw siya banhawon.” Ug nasubo sila pag-ayo. 
Matthew17:24 Ug sa pag-abot nila sa Capernaum, ang mga tigpaningil sa buhis sa Templo miduol kang Pedro ug miingon, “Wala ba magbayad ug buhis sa Templo ang inyong magtutudlo?”" 
Matthew17:25 Siya miingon, “Nagbayad!” Ug sa pag-uli na ni Pedro sa balay, giunhan siya ni Jesus sa pagsulti nga nag-ingon. “Unsa may imong hunahuna, Simon? Kang kinsa man maningil ug buhis o bayranan ang mga hari sa yuta? Sa ila bang mga anak, o sa uban?”" 
Matthew17:26 Ug sa dihang siya miingon, “Sa uban,” si Jesus miingon kaniya, “Busa wala diay bayranan ang mga anak." 
Matthew17:27 Apan aron dili kita makahatag ug kapandolan nila, lakaw ngadto sa lanaw, pag-itsa ug pasol ug bitara ang unang isda nga mapaslan ug ukba ang baba, ug sa sulod niini makita nimo ang salapi alang sa buhis sa Templo. Kuhaa kini ug ibayad kanila alang kanako ug kanimo.”" 
Matthew18:1 Niadtong higayona miduol kang Jesus ang mga tinun-an nga nag-ingon, “Kinsa man ang labing dako sa gingharian sa langit?”" 
Matthew18:2 Ug gitawag ni Jesus ang usa ka gamayng bata ngadto kaniya ug gipatindog niya kini sa ilang taliwala. 
Matthew18:3 Ug miingon siya, “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, gawas kon magbag-o kamo ug mangahimong sama sa mga gagmayng bata, dili gayod kamo makasulod sa gingharian sa langit." 
Matthew18:4 Busa si bisan kinsa nga magpaubos sa iyang kaugalingon sama niining gamayng bata, siya mahimong labing dako sa gingharian sa langit." 
Matthew18:5 “Si bisan kinsa nga tungod sa akong ngalan nagdawat sa usa ka gamayng bata nga sama niini, nagdawat kanako." 
Matthew18:6 Apan si bisan kinsa nga makaangin aron makasala ang usa niining mga gagmay nga nagsalig kanako, maayo pa alang kaniya nga higtan siya ug dakong galingan nga bato diha sa iyang liog ug lumsan sa kahiladman sa dagat." 
Matthew18:7 “Alaot ang kalibotan tungod sa mga pagtintal sa paghimo ug sala! Ang mga pagtintal moabot gayod apan alaot ang tawo nga pinaagi kaniya moabot ang pagtintal! 
Matthew18:8 Ug kon ang imong kamot o tiil maoy makaangin kanimo sa pagpakasala, putla kini ug ilabay kay maayo pa alang kanimo nga mosulod sa kinabuhi bisan pungkol o bakol, kay sa duha ang imong kamot o duha ang imong tiil apan itambog ikaw ngadto sa kalayo nga dayon." 
Matthew18:9 Ug kon ang imong mata maoy makaangin kanimo sa pagpakasala, lugita kini ug isalibay kay maayo pa alang kanimo nga mosulod sa kinabuhi bisan usa na lang ang imong mata, kay sa adunay duha apan itambog ikaw ngadto sa kalayo sa imperno." 
Matthew18:10 “Matngoni ninyo nga walay usa niining mga gagmay nga inyong tamayon kay sultihan ko kamo nga didto sa kalangitan ang ilang mga anghel kanunayng nagsud-ong sa nawong sa akong Amahan nga anaa sa langit. 
Matthew18:11  
Matthew18:12 Unsa may inyong hunahuna? Kon ang usa ka tawo may usa ka gatos ka karnero ug ang usa niini masaag, dili ba niya biyaan ang 99 diha sa kabungtoran, ug molakaw aron sa pagpangita niadtong usa nga nasaag?" 
Matthew18:13 Ug sa dihang makit-an na niya kini, sa pagkatinuod sultihan ko kamo nga ang iyang kalipay alang niini labaw pa kay sa kalipay niya alang sa 99 nga wala masaag." 
Matthew18:14 Busa dili kabubut-on sa inyong Amahan nga anaa sa langit nga mawala ang bisan usa niining gagmay. 
Matthew18:15 “Kon ang imong igsoon makasala batok kanimo, lakaw, sultihi siya sa iyang sayop tali kanimo ug kaniya lamang. Kon maminaw siya kanimo, nadani nimo siya." 
Matthew18:16 Apan kon dili siya maminaw kanimo, pagdala ug usa o duha ka tawo uban kanimo, aron nga pinaagi sa pagpamatuod sa duha o tulo ka saksi malig-on ang matag pulong." 
Matthew18:17 Kon magdumili siya sa pagpaminaw kanila, isugilon ngadto sa iglesia ug kon dili gihapon siya maminaw bisan pa sa iglesia, isipa siya nga usa ka Gentil ug tigpaningil ug buhis." 
Matthew18:18 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga bisan unsay inyong bugkoson dinhi sa yuta, didto sa langit ilhon kini nga binugkos ug bisan unsay inyong luagan dinhi sa yuta, didto sa langit ilhon kini nga linuagan." 
Matthew18:19 Ug sultihan ko usab kamo nga kon ang duha kaninyo mag-uyon dinhi sa yuta mahitungod sa bisan unsa nga ilang pangayoon, alang kanila buhaton kini sa akong Amahan nga anaa sa langit." 
Matthew18:20 Kay diin may duha o tulo nga nagkatigom sa akong ngalan, anaa ako sa ilang taliwala.”" 
Matthew18:21 Unya si Pedro miduol ug miingon kaniya, “Ginoo, makapila ba makasala ang akong igsoon batok kanako, ug pasayloon nako siya? Makapito ba?”" 
Matthew18:22 Si Jesus mitubag kaniya, “Wala ako mag-ingon kanimo nga makapito, kondili 70 ka pito." 
Matthew18:23 “Busa ang gingharian sa langit sama sa usa ka hari nga buot maghusay sa mga utang sa iyang mga ulipon kaniya. 
Matthew18:24 Sa pagsugod niya sa husay, gipaatubang kaniya ang nakautang kaniya ug napulo ka libo ka talanton" 
Matthew18:25 ug kay dili man siya makabayad, ang iyang agalon nagsugo nga ibaligya siya, uban ang iyang asawa ug mga anak ug ang tanan niyang butang aron kabayran ang utang." 
Matthew18:26 Busa ang ulipon miluhod sa iyang atubangan ug nagpakiluoy nga nag-ingon, ‘Ginoo, angan-angana una intawon ako ug bayran ra unya nako ikaw sa tanan.’" 
Matthew18:27 Ug ang agalon sa maong ulipon naluoy kaniya ug gibuhian niya siya ug gipapas ang iyang utang. 
Matthew18:28 Apan ang maong ulipon, sa iyang paggawas, nakasugat sa usa sa iyang mga isigkaulipon nga nakautang kaniya ug usa ka gatos ka denario ug sa dihang nakuptan niya kini sa liog, iya kining gituok ug giingnan, ‘Bayri ako sa imong utang.’" 
Matthew18:29 Busa ang iyang isigkaulipon mihapa sa iyang atubangan ug nagpakiluoy nga nag-ingon, ‘Angan-angana una intawon ako ug bayran ra unya nako ikaw.’" 
Matthew18:30 Apan wala siya mosugot ug sa iyang paglakaw gipabilanggo kini hangtod nga makabayad sa utang. 
Matthew18:31 Ug sa pagkakita sa ubang mga ulipon sa nahitabo, nasubo sila pag-ayo ug nangadto sila sa ilang agalon ug gisuginlan nila siya sa tanang nahitabo." 
Matthew18:32 Busa ang iyang agalon mipatawag kaniya ug giingnan siya, ‘Daotan nga ulipon! Gipasaylo ko ikaw sa tanan nimong utang kay nagpakiluoy man ikaw kanako." 
Matthew18:33 Dili ba nga angay usab unta ikaw nga maluoy sa imong isigkaulipon ingon nga ako naluoy kanimo?’ 
Matthew18:34 Ug sa kasuko gitugyan siya sa iyang agalon ngadto sa mga tigkastigo hangtod nga makabayad siya sa tanan niyang utang. 
Matthew18:35 Ingon usab niana ang buhaton kaninyo sa akong Amahan nga langitnon kon ang matag usa kaninyo dili mopasaylo sa inyong igsoon gikan sa inyong kasingkasing.” 
Matthew19:1 Unya sa dihang nahuman si Jesus sa pagsulti niining tanan, mibiya siya sa Galilea ug miadto sa Judea dapit sa kayutaan nga tabok sa Jordan." 
Matthew19:1 Unya sa dihang nahuman si Jesus sa pagsulti niining tanan, mibiya siya sa Galilea ug miadto sa Judea dapit sa kayutaan nga tabok sa Jordan." 
Matthew19:2 Unya misunod kaniya ang dagkong mga panon sa katawhan ug didto giayo niya sila. 
Matthew19:3 Ug dihay mga Pariseo nga miduol aron sa pagsulay kaniya nga nag-ingon, “Uyon ba sa Balaod alang sa usa ka tawo ang pagbulag niya sa iyang asawa sa bisan unsang hinungdan?”" 
Matthew19:4 Siya mitubag nga nag-ingon, “Wala ba kamo makabasa nga ang nagbuhat kanila sa sinugdan nagbuhat kanila nga lalaki ug babaye," 
Matthew19:5 ug miingon, ‘Tungod niini biyaan sa lalaki ang iyang amahan ug inahan ug makigtipon sa iyang asawa, ug silang duha mahimong usa?’" 
Matthew19:6 Sa ingon niini dili na sila duha kondili usa ka unod. Busa, unsay gihiusa sa Dios, ayaw ipabulag sa tawo.”" 
Matthew19:7 Sila miingon kaniya, “Nganong nagsugo man si Moises sa paghatag ug sulat sa pakigbulag ug sa pagbulag kaniya?”" 
Matthew19:8 Siya miingon kanila, “Tungod sa kagahi ninyo ug kasingkasing, gitugotan na lang kamo niya sa pagbulag sa inyong asawa, apan sa sinugdan dili kini ingon niana." 
Matthew19:9 Ug sultihan ko kamo, si bisan kinsa nga mobulag sa iyang asawa, nga dili tungod sa pagluib, ug unya mangasawa siya ug lain, siya nakapanapaw.”" 
Matthew19:10 Unya ang iyang mga tinun-an miingon kaniya, “Kon mao kanay kahimtang sa lalaki uban sa iyang asawa, maayo pa nga dili magminyo.”" 
Matthew19:11 Apan siya miingon kanila, “Dili ang tanang tawo makadawat niining sultiha kondili sila lamang nga gihatagan sa katakos sa paghimo niini." 
Matthew19:12 Kay adunay mga yunoko nang daan sukad pa sa ilang pagkahimugso ug adunay mga yunoko nga gihimong yunoko sa mga tawo ug adunay nahimong yunoko sa ilang kaugalingong kabubut-on tungod sa gingharian sa langit. Ang makahimo pagdawat niini, padawata niini.”" 
Matthew19:13 Unya dihay gagmayng mga bata nga gidala ngadto kaniya aron iyang tapin-an sila sa iyang kamot ug iampo. Gibadlong sa mga tinun-an ang mga tawo," 
Matthew19:14 apan si Jesus miingon, “Paduola kanako ang gagmayng kabataan ug ayaw ninyo sila pugngi kay ang gingharian sa langit ila sa mga sama kanila.”" 
Matthew19:15 Ug iyang gitapin-an sila sa iyang mga kamot ug unya milakaw. 
Matthew19:16 Ug unya, dihay miduol kaniya nga nag-ingon, “Magtutudlo, unsa ang maayo nakong buhaton aron makaangkon ako ug kinabuhing dayon?”" 
Matthew19:17 Ug siya miingon kaniya, “Nganong mangutana man ikaw kanako mahitungod sa maayo? Usa lamang ang maayo. Kon buot kang mosulod sa kinabuhi, tumana ang kasugoan.”" 
Matthew19:18 Siya miingon kaniya, “Unsang sugoa?” Ug si Jesus miingon, “Ayaw pagpatay, Ayaw panapaw, Ayaw pangawat, Ayaw pagsaksi ug bakak," 
Matthew19:19 Pasidunggi ang imong amahan ug inahan, ug Higugmaa ang imong silingan sama sa imong kaugalingon.”" 
Matthew19:20 Ang batan-on miingon kaniya, “Kanang tanan akong gituman, unsa pa may akong kulang?”" 
Matthew19:21 Si Jesus miingon kaniya, “Kon buot kang mahingpit, lakaw, ibaligya ang imong kabtangan ug ang halin ihatag sa mga kabos ug makabaton ikaw ug bahandi didto sa langit; unya balik ug sunod kanako.”" 
Matthew19:22 Apan sa pagkadungog sa batan-on niining pulonga, milakaw siya nga masulob-on kay daghan man siya ug katigayonan." 
Matthew19:23 Unya si Jesus miingon sa iyang mga tinun-an, “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, nga lisod sa usa ka dato ang pagsulod sa gingharian sa langit." 
Matthew19:24 Ug sultihan ko pa gayod kamo, sayon pa sa kamilyo ang paglusot sa lungag sa dagom kay sa usa ka dato sa pagsulod sa gingharian sa Dios.”" 
Matthew19:25 Sa pagkadungog sa mga tinun-an niini, natingala sila pag-ayo ug miingon, “Busa kinsa na man diay ang maluwas?”" 
Matthew19:26 Si Jesus mitan-aw kanila ug miingon, “Sa tawo, dili kini mahimo apan sa Dios ang tanan mahimo.”" 
Matthew19:27 Unya si Pedro mitubag nga nag-ingon, “Tan-awa, gibiyaan namo ang tanan ug misunod kami kanimo. Unsa man diay ang among mapaabot?”" 
Matthew19:28 Si Jesus miingon kanila, “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga sa bag-ong kalibotan, sa diha nga ang Anak sa Tawo molingkod na sa iyang mahimayaong trono, kamo nga nagsunod kanako molingkod usab sa napulo ug duha ka trono ug inyong hukman ang napulo ug duha ka banay sa Israel." 
Matthew19:29 Ug ang tanan nga nagbiya sa mga balay o mga igsoong lalaki o mga igsoong babaye o amahan o inahan o mga anak o kayutaan tungod sa akong ngalan, makadawat ug usa ka gatos ka pilo, ug makapanunod sa kinabuhing dayon." 
Matthew19:30 Apan daghan ang nag-una nga unya maulahi ug ang naulahi mag-una. 
Matthew20:1 “Kay ang gingharian sa langit sama sa usa ka tawo nga pangulo sa panimalay nga milakaw sayo sa kabuntagon aron sa pagpangita ug mga mamumuo alang sa iyang parasan. 
Matthew20:2 Sa nagkasabot na siya ug ang mga mamumuo nga tagsa ka denario ang ilang suhol matag adlaw, gipaadto niya sila sa iyang parasan." 
Matthew20:3 Sa ikasiyam nga takna sa buntag, samtang naglakaw siya, nakita niya sa merkado ang lain pa nga mga walay buhat." 
Matthew20:4 Ug siya miingon kanila, ‘Pangadto usab kamo sa parasan ug suholan ko kamo ug igo.’ Busa nangadto sila." 
Matthew20:5 Sa dihang milakaw na usab siya sa udtong tutok ug sa ikatulo nga takna sa hapon, mao gihapon ang iyang gihimo." 
Matthew20:6 Ug sa hapit na ang ikalima nga takna sa hapon, siya milakaw ug iyang nakita ang uban pa gayod nga nagtindog ug siya miingon kanila, ‘Nganong nagtindog man kamo dinhi nga walay mga buhat sa tibuok adlaw?’" 
Matthew20:7 Miingon sila kaniya, ‘Kay wala may misuhol kanamo.’ Ug siya miingon kanila, ‘Pangadto usab kamo sa parasan.’" 
Matthew20:8 Ug sa pagkakilomkilom na, ang tag-iya sa parasan miingon sa iyang piniyalan, ‘Tawga na ang mga mamumuo ug ihatag kanila ang ilang mga suhol, sugod sa mga naulahi hangtod sa mga nauna.’" 
Matthew20:9 Ug sa pagduol sa mga gisuholan sa mga ikalima nga takna, ang matag usa kanila nakadawat ug usa ka denario." 
Matthew20:10 Ug sa pagduol sa mga nauna, nagdahom sila nga makadawat ug labaw apan ang matag usa kanila nakadawat ug tagsa ka denario." 
Matthew20:11 Ug sa ilang pagdawat niini, sila nagbagutbot batok sa pangulo sa panimalay." 
Matthew20:12 Sila miingon, ‘Kining mga naulahi naghago sulod lamang sa usa ka takna ug sila imong gitupong kanamo nga maoy milahutay sa buluhaton sa tibuok adlaw ug sa hilabihan nga kainit.’" 
Matthew20:13 Apan ngadto sa usa kanila mitubag siya nga nag-ingon, ‘Higala, wala ako manglupig kanimo. Dili ba, nagkasabot man kita sa tagsa ka denario?" 
Matthew20:14 Dawata ang imo ug lakaw. Akong pagbuot nga hatagan kining naulahi sama sa akong paghatag kanimo. 
Matthew20:15 Wala ba diay akoy katungod sa paggamit sa akong mga kabtangan sumala sa akong kabubut-on? O imo ba diay akong bagutbotan tungod sa akong pagkamahinatagon?’ 
Matthew20:16 Sa ingon niana, ang mga naulahi mauna, ug ang mga nauna maulahi”" 
Matthew20:17 Samtang nagtungas si Jesus paingon sa Jerusalem, iyang gidala sa daplin ang napulo ug duha ka tinun-an ug diha sa dalan siya miingon kanila," 
Matthew20:18 “Tan-awa, nagtungas kita padulong sa Jerusalem ug ang Anak sa Tawo itugyan ngadto sa mga pangulong pari ug sa mga eskriba, ug hukman nila siya sa kamatayon" 
Matthew20:19 ug itugyan ngadto sa mga Gentil aron bugalbugalan ug bunalan ug ilansang sa krus apan sa ikatulo nga adlaw banhawon siya.” 
Matthew20:20 Unya ang inahan sa mga lalaking anak ni Zebedeo miduol kang Jesus uban sa iyang mga anak. Miluhod siya sa atubangan ni Jesus ug nangayo ug usa ka butang. 
Matthew20:21 Ug siya miingon sa babaye, “Unsa may imong gitinguha?” Siya mitubag, “Isulti nga kining akong duha ka anak maglingkod sa imong gingharian, ang usa anha sa imong tuo ug ang usa anha sa imong wala.”" 
Matthew20:22 Apan mitubag si Jesus nga nag-ingon, “Wala kamo mahibalo sa inyong gipangayo. Makahimo ba kamo sa pag-inom sa kupa nga akong imnan?” Ug sila mitubag kaniya, “Makahimo kami.”" 
Matthew20:23 Siya miingon kanila, “Kamo moinom gayod sa akong kupa apan ang pagpalingkod dapit sa akong tuo ug sa akong wala, dili akoa ang pagtugot apan kini alang lamang kanila nga gitagan-an niini sa akong Amahan.”" 
Matthew20:24 Ug sa pagkadungog niini sa napulo, nangasuko sila batok sa duha ka magsoon." 
Matthew20:25 Apan gipaduol sila ni Jesus ug miingon siya kanila, “Kamo nasayod nga ang mga pangulo sa mga Gentil nagharihari kanila ug ang ilang mga kadagkoan nagpahimulos sa gahom ibabaw kanila." 
Matthew20:26 Dili kini mao diha kaninyo apan si bisan kinsa kaninyo nga buot mahimong dako kinahanglang mahimo siyang sulugoon ninyo. 
Matthew20:27 Ug si bisan kinsa kaninyo nga buot mahimong hawod kinahanglang mahimo siyang ulipon ninyo," 
Matthew20:28 sama nga ang Anak sa Tawo mianhi dili aron alagaran kondili aron sa pag-alagad ug sa paghatag sa iyang kinabuhi ingon nga lukat alang sa daghan.” 
Matthew20:29 Ug sa ilang pagbiya sa Jerico, usa ka dakong panon sa katawhan misunod kaniya." 
Matthew20:30 Ug dihay duha ka buta nga naglingkod sa daplin sa dalan, nga sa pagkadungog nila nga si Jesus lumalabay didto, sila misinggit nga nag-ingon, “Ginoo, kaluy-i intawon kami, Anak ni David!”" 
Matthew20:31 Apan ang panon sa katawhan mibadlong kanila sa paghilom, apan misamot hinuon sila sa pagsinggit nga nag-ingon, “Ginoo, kaluy-i intawon kami, Anak ni David!”" 
Matthew20:32 Ug si Jesus mihunong ug miingon kanila, “Unsa may buot ninyong buhaton nako alang kaninyo?”" 
Matthew20:33 Sila miingon kaniya, “Ginoo, mabuka unta ang among mga mata.”" 
Matthew20:34 Ug uban sa kaluoy gihikap ni Jesus ang ilang mga mata ug dihadiha nakakita sila ug misunod kaniya. 
Matthew21:1 Ug sa dihang duol na sila sa Jerusalem ug miabot na sa Betfage, sa Bungtod sa mga Olibo, si Jesus nagsugo ug duha ka tinun-an" 
Matthew21:2 ug giingnan sila, “Lakaw kamo nianang balangay sa atbang ug didto makita dayon ninyo ang usa ka asno nga gihigot, ug ang usa ka nati uban niini. Hubari ninyo sila ug dad-a dinhi kanako." 
Matthew21:3 Ug kon adunay mosulti ug bisan unsa kaninyo, ingna lang siya, ‘Ang Ginoo nagkinahanglan kanila,’ unya iya dayong ipadala sila.”" 
Matthew21:4 Nahitabo kini aron matuman ang gisulti pinaagi sa propeta nga nag-ingon," 
Matthew21:5 “Suginli ninyo ang babayeng anak sa Zion, tan-awa, ang imong hari moanha kanimo, malumo ug nagkabayo sa asno, ug sa iyang nati, ang laki nga anak sa asno.”" 
Matthew21:6 Ug ang mga tinun-an milakaw ug gibuhat nila ang gisugo ni Jesus kanila. 
Matthew21:7 Ilang gidala ang asno ug ang nati ug kini ilang gihapinan sa ilang mga bisti ug mikabayo siya niini. 
Matthew21:8 Ug ang dakong panon sa mga tawo namukhad sa ilang mga bisti diha sa dalan ug ang uban namutol ug mga sanga sa mga kahoy ug gihanig kini sa dalan. 
Matthew21:9 Ug ang mga panon sa katawhan nga nag-una ug nagsunod kaniya naninggit nga nag-ingon, “Hosanna, sa Anak ni David! Dalaygon ang mianhi sa ngalan sa Ginoo! Hosanna sa kahitas-an!”" 
Matthew21:10 Ug sa pagsulod na niya sa Jerusalem, naukay ang tibuok siyudad nga nag-ingon, “Kinsa ba kini siya?”" 
Matthew21:11 Ug ang mga panon sa katawhan miingon, “Mao kini ang propeta nga si Jesus gikan sa Nazaret sa Galilea.”" 
Matthew21:12 Unya si Jesus misulod sa Templo ug iyang gihinginlan ang tanang namaligya ug namalit diha sa Templo ug iyang gipanglimbuwad ang mga lamisa sa mga tigpangilis ug salapi ug ang mga lingkoranan sa mga namaligya ug salampati. 
Matthew21:13 Ug miingon siya kanila, “Nasulat, ‘Ang akong balay tawgon nga balay ampoanan,’ apan gihimo ninyo kini nga langob sa mga tulisan.”" 
Matthew21:14 Ug didto sa Templo miduol kaniya ang mga buta ug mga bakol, ug giayo niya sila." 
Matthew21:15 Apan sa diha nga ang mga pangulong pari ug ang mga eskriba nakakita sa mga kahibulongang butang nga iyang gibuhat ug sa mga kabataan nga nanghugyaw sulod sa Templo nga nag-ingon, “Hosanna, Anak ni David!” sila nangasuko." 
Matthew21:16 Ug sila miingon kaniya, “Nakabati ka ba sa ilang giingon?” Ug si Jesus miingon, “Oo, ug wala ba kamo makabasa niini, ‘Gikan sa baba sa mga gagmayng bata ug sa mga masuso gihingpit nimo ang pagdayeg’?”" 
Matthew21:17 Ug gibiyaan niya sila ug migula siya sa siyudad paingon sa Betania ug nagpabilin siya didto. 
Matthew21:18 Sayo sa pagkabuntag, sa pagbalik niya sa siyudad, gigutom siya." 
Matthew21:19 Ug sa pagkakita niya sa usa ka kahoyng igera diha sa daplin sa dalan, giduol niya kini, ug wala siyay nakaplagan niini gawas sa mga dahon lamang. Ug giingnan niya kini, “Sukad karon dili ka na gayod makapamunga pag-usab.” Ug ang kahoyng igera nalaya dayon." 
Matthew21:20 Sa pagkakita niini sa mga tinun-an, sila nahibulong ug miingon, “Giunsa ba sa kahoyng igera pagkalaya dayon?”" 
Matthew21:21 Si Jesus mitubag nga nag-ingon kanila, “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, kon aduna kamoy pagtuo ug dili magduhaduha, makahimo kamo dili lamang sa nahimo ngadto sa kahoyng igera, kondili bisan pag moingon kamo niining bukira, ‘Maalsa ka ug matambog ngadto sa lawod,’ kini mahimo." 
Matthew21:22 Ug ang tanang butang nga inyong pangayoon pinaagi sa pag-ampo madawat ninyo kon aduna kamoy pagtuo.” 
Matthew21:23 Unya sa pagsulod niya sa Templo, ang kadagkoan sa mga pari ug ang mga pangulo sa lungsod miduol kaniya samtang nagtudlo siya ug miingon sila kaniya, “Pinaagi sa unsang kagahom nga gihimo nimo kining mga butanga ug kinsa may naghatag kanimo sa maong kagahom?”" 
Matthew21:24 Sa pagtubag, si Jesus miingon kanila, “Aduna usab akoy ipangutana kaninyo ug kon inyo akong tug-anan niini, tug-anan ko usab kamo sa unsang kagahom nga gihimo nako kining mga butanga." 
Matthew21:25 Ang pagpamautismo ni Juan, diin man kini gikan? Gikan sa langit o gikan sa mga tawo?” Ug gitimbangtimbang nila kini diha sa ilang kaugalingon nga nag-ingon, “Kon moingon kita, ‘Gikan sa langit,’ moingon siya kanato, ‘Nganong wala man lagi ninyo siya tuohi’?" 
Matthew21:26 Ug kon moingon kita, ‘Gikan sa tawo,’ nahadlok kita sa katawhan kay ang tanan miila man nga si Juan propeta.”" 
Matthew21:27 Busa gitubag nila si Jesus, “Wala kami mahibalo.” Ug siya miingon kanila, “Dili ko usab kamo tug-anan sa unsang kagahom nga gihimo nako kining mga butanga." 
Matthew21:28 “Unsay inyong hunahuna niini? Usa ka tawo may duha ka anak nga lalaki ug miadto siya sa usa ug miingon kaniya, ‘Anak, lakaw ug pagbuhat didto sa parasan karon.’" 
Matthew21:29 Ug siya mitubag, ‘Dili ako.’ Apan sa ulahi nagbasol siya ug miadto." 
Matthew21:30 Ug ang tawo miadto sa ikaduha niyang anak ug gisultihan sa mao gihapon ug kini mitubag kaniya, ‘Moadto ako, Tay.’ Apan wala siya moadto." 
Matthew21:31 Hain man niining duha ang nagtuman sa kabubut-on sa iyang amahan?” Sila miingon, “Ang nauna.” Ug si Jesus miingon kanila, “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, ang mga tigpaningil ug buhis ug ang mga babayeng nagbaligya sa dungog mosulod sa gingharian sa Dios una pa kay kaninyo." 
Matthew21:32 Kay si Juan mianhi kaninyo ug nagtultol sa dalan sa pagkamatarong ug wala kamo motuo kaniya apan ang mga tigpaningil ug buhis ug ang mga babayeng nagbaligya sa dungog mituo kaniya. Ug bisan sa pagkakita ninyo niini, wala gihapon kamo maghinulsol sa kaulahian ug wala motuo kaniya." 
Matthew21:33 “Paminawa ninyo ang lain pang sambingay. May usa ka tawong yutaan nga nagtanom ug parasan ug kini iyang gilibotan ug paril, gibuhatan ug pigsanan sa ubas ug usa ka lantawanan. Gipasaopan niya kini ug unya milangyaw siya ngadto sa laing dapit." 
Matthew21:34 Ug sa nagsingabot na ang tingpamupo, gipaadto niya ang iyang mga ulipon ngadto sa mga saop aron sa pagdawat sa abot niini." 
Matthew21:35 Apan ang iyang mga ulipon gidakop sa mga saop ug ilang gibunalan ang usa ug ilang gipatay ang usa ug ang usa ilang gibato. 
Matthew21:36 Unya nagpadala na usab siya ug laing mga ulipon nga daghan pa kay sa una, ug kini ila gihapong gibuhatan sa ingon." 
Matthew21:37 Sa kataposan, iyang gipaadto ang iyang anak ngadto kanila. Miingon siya, ‘Motahod sila sa akong anak.’" 
Matthew21:38 Apan sa pagkakita sa mga saop sa anak, sila miingon sa ilang kaugalingon, ‘Mao kini ang manununod. Tana, patyon nato siya aron maato ang iyang panulondon.’" 
Matthew21:39 Ug gidakop nila siya ug gidala ngadto sa gawas sa parasan ug gipatay. 
Matthew21:40 Busa inig-abot sa tag-iya sa parasan, unsa may buhaton niya sa maong mga saop?”" 
Matthew21:41 Sila miingon kaniya, “Patyon gayod niya ang maong mga daotang tawo ug ang parasan iyang pasaopan sa laing mga saop nga mohatag sa abot sa panahon sa tingpamupo.”" 
Matthew21:42 Unya si Jesus miingon kanila, “Wala ba kamo makabasa niini diha sa kasulatan, ‘Ang bato nga gisalikway sa mga tigtukod nahimong ulohang bato nga patukoranan; buhat kini sa Ginoo ug makapahibulong gayod kini sa atong mga mata’?" 
Matthew21:43 Busa sultihan ko kamo nga ang gingharian sa Dios kuhaon gikan kaninyo ug ihatag ngadto sa usa ka nasod nga namunga sa mga bunga niini. [ 
Matthew21:44 Ang mahulog sa ibabaw niining batoha mabuak, apan ang mapusdakan niining batoha mapulpog.”]" 
Matthew21:45 Ug sa pagkadungog sa mga pangulong pari ug sa mga Pariseo sa iyang mga sambingay, nakasabot sila nga nagsulti siya mahitungod kanila." 
Matthew21:46 Ug sa dihang gisulayan nila ang pagdakop kaniya, nahadlok sila sa katawhan, kay giila man nila siya nga propeta." 
Matthew22:1 Unya misulti pag-usab si Jesus kanila pinaagi sa mga sambingay nga nag-ingon," 
Matthew22:2 “Ang gingharian sa langit sama sa usa ka hari nga naghimo ug kombira sa kasal alang sa iyang anak nga lalaki. 
Matthew22:3 Unya gisugo niya ang iyang mga ulipon sa pagtawag sa mga dinapit sa kombira sa kasal apan dili sila buot motambong. 
Matthew22:4 Ug gipaadto na usab niya ang lain pang mga ulipon nga iyang giingnan, ‘Ingna ang mga dinapit, Tan-awa, nahikay na nako ang akong kombira, naihaw na ang akong mga baka ug ang akong mga nati nga pinatambok ug andam na ang tanan, busa pangadto na kamo sa kombira.’" 
Matthew22:5 Apan sila wala manumbaling niini ug nanglakaw hinuon, ang usa paingon sa iyang uma, ug ang usa paingon sa iyang patigayon," 
Matthew22:6 samtang ang uban midakop sa iyang mga ulipon ug mipakaulaw ug mipatay kanila. 
Matthew22:7 Ang hari nasuko ug gipaadtoan niya sila sa iyang mga sundalo ug gipapatay ang maong mga mamumuno ug gipasunog ang ilang siyudad. 
Matthew22:8 Unya siya miingon sa iyang mga ulipon, ‘Andam na ang kombira sa kasal, apan kadtong mga dinapit dili takos." 
Matthew22:9 Busa pangadto kamo sa kadalanan ug bisan kinsay inyong ikatagbo, dapita ninyo sila sa kombira.’" 
Matthew22:10 Ug ang mga ulipon miadto sa kadalanan ug ilang gitigom ang tanan nga ilang gikatagbo, mga daotan ug mga maayo. Ug ang kombira sa kasal napuno sa mga dinapit." 
Matthew22:11 “Apan sa pagsulod sa hari aron sa pagtan-aw sa mga dinapit, nakita niya didto ang usa ka tawo nga wala magsul-ob ug bisti alang sa kombira sa kasal." 
Matthew22:12 Ug siya miingon kaniya, ‘Higala, giunsa ba nimo pagsulod dinhi nga wala man ikaw magsul-ob ug bisti nga angay sa kasal?’ Ug ang tawo wala makatingog." 
Matthew22:13 Ug ang hari miingon sa iyang mga sulugoon, ‘Gaposa ninyo ang iyang mga tiil ug mga kamot ug itambog siya ngadto sa kangitngitan sa gawas. Didto ang mga tawo manghilak ug magkagot ang ilang mga ngipon.’" 
Matthew22:14 Kay daghan ang gitawag apan diyotay ra ang gipili.” 
Matthew22:15 Unya ang mga Pariseo milakaw ug nagsabot kon unsaon nila sa pagbitik si Jesus pinaagi sa iyang pulong. 
Matthew22:16 Ug gipaadto nila ang ilang mga tinun-an ngadto kaniya kinuyogan sa mga Herodianhon sa pag-ingon, “Magtutudlo, nasayod kami nga ikaw matinud-anon ug nagtudlo sa dalan sa Dios subay sa kamatuoran ug nga ikaw wala magsapayan sa tawo kay wala man ikaw magtan-aw sa panagway sa mga tawo." 
Matthew22:17 Busa tug-ani kami unsay imong hunahuna niini. Uyon ba sa balaod ang pagbayad ug buhis kang Cesar o dili?” 
Matthew22:18 Apan si Jesus nga nasayod sa ilang pagkadaotan, miingon, “Mga tigpakaaron-ingnon, nganong inyo man akong sulayan?" 
Matthew22:19 Pakitai ako ug salapi nga igbubuhis.” Ug gidala nila kaniya ang usa ka denario. 
Matthew22:20 Ug si Jesus miingon kanila, “Kang kinsa man kining dagway ug kining nasulat dinhi?”" 
Matthew22:21 Sila miingon, “Kang Cesar.” Ug siya miingon kanila, “Busa, ihatag ninyo kang Cesar ang mga butang nga iya ni Cesar ug sa Dios ang mga butang nga iya sa Dios.”" 
Matthew22:22 Ug sa ilang pagkadungog niini, natingala sila ug mibiya sila kaniya ug nanglakaw." 
Matthew22:23 Niadto gihapong adlawa ang mga Saduceo miadto kaniya, mga tawo nga nag-ingon nga walay pagkabanhaw, ug nangutana sila kaniya," 
Matthew22:24 nga nag-ingon, “Magtutudlo, si Moises nag-ingon, ‘Kon ang usa ka tawo mamatay nga walay anak, ang iyang igsoong lalaki kinahanglang mangasawa sa nabiyuda ug magpaliwat ug mga anak alang sa iyang igsoon.’" 
Matthew22:25 Karon, dihay pito ka magsoong lalaki nga uban kanamo kaniadto. Ang kamagulangan nagminyo ug namatay ug kay wala man siyay anak, ang iyang asawa gipangasawa sa iyang igsoon." 
Matthew22:26 Mao usab ang nahitabo sa ikaduhang igsoon ug sa ikatulo, ug hangtod sa ikapito." 
Matthew22:27 Human nilang tanan, ang babaye namatay." 
Matthew22:28 Busa sa pagkabanhaw, kang kinsa man sa pito nga siya asawa? Kay silang tanan naminyo man kaniya.”" 
Matthew22:29 Apan mitubag kanila si Jesus nga nag-ingon, “Nangasayop kamo kay wala kamo mahibalo sa kasulatan o sa gahom sa Dios." 
Matthew22:30 Kay sa pagkabanhaw dili na sila mangasawa o mamana pa, kondili mahisama na sila sa mga anghel didto sa langit." 
Matthew22:31 Ug mahitungod sa pagbanhaw sa mga patay, wala ba kamo makabasa sa gisulti kaninyo sa Dios nga nag-ingon," 
Matthew22:32 ‘Ako mao ang Dios ni Abraham, ug ang Dios ni Isaac, ug ang Dios ni Jacob’? Siya dili Dios sa mga patay, kondili sa mga buhi.”" 
Matthew22:33 Ug sa pagkadungog niini sa panon sa katawhan, natingala sila sa iyang pagpanudlo." 
Matthew22:34 Apan sa pagkadungog sa mga Pariseo nga napahilom niya ang mga Saduceo, sila nagtigom." 
Matthew22:35 Ug usa kanila nga batid sa Balaod nangutana aron sa pagsulay kaniya. 
Matthew22:36 Miingon siya, “Magtutudlo, unsa man ang dakong sugo diha sa Balaod?”" 
Matthew22:37 Ug si Jesus miingon kaniya, “Higugmaa ang Ginoo nga imong Dios sa tibuok nimong kasingkasing ug sa tibuok nimong kalag ug sa tibuok nimong salabotan." 
Matthew22:38 Mao kana ang dako ug unang sugo. 
Matthew22:39 Ug ang ikaduha sama ra niini, Higugmaa ang imong silingan sama sa imong kaugalingon." 
Matthew22:40 Diha niining duha ka sugo gipasukad ang tibuok nga Balaod ug ang mga Propeta.” 
Matthew22:41 Ug sa nagkatigom na ang mga Pariseo, gipangutana sila ni Jesus" 
Matthew22:42 nga nag-ingon, “Unsa may inyong hunahuna mahitungod sa Cristo? Kang kinsa man siyang anak?” Sila miingon kaniya, “Anak siya ni David.”" 
Matthew22:43 Siya miingon kanila, “Ngano man nga si David, pinaagi sa Espiritu, nagtawag man kaniya nga Ginoo sa iyang pag-ingon," 
Matthew22:44 ‘Ang Ginoo miingon sa akong Ginoo: Lingkod dapit sa akong tuo, hangtod nga ibutang nako ang imong mga kaaway ubos sa imong mga tiil?’ ”" 
Matthew22:45 Kon si David nagtawag kaniya nga Ginoo, unsaon man niya pagkahimong anak ni David?”" 
Matthew22:46 Ug walay nakatubag kaniya ug bisan usa ka pulong. Ug sukad niadtong adlawa wala nay nangahas sa pagpangutana kaniya. 
Matthew23:1 Unya si Jesus miingon sa mga panon sa katawhan ug sa iyang mga tinun-an," 
Matthew23:2 “Ang mga eskriba ug ang mga Pariseo manglingkod sa lingkoranan ni Moises. 
Matthew23:3 Busa buhata ug bantayi ninyo ang tanan nga ilang gisulti kaninyo apan ayaw ninyo sunda ang ilang binuhatan kay sila mosulti apan dili mobuhat. 
Matthew23:4 Nagbugkos sila ug mga bug-at nga palas-anon nga lisod dad-on ug ila kining gisangon sa abaga sa mga tawo apan sila mismo dili buot motandog niini pinaagi sa ilang tudlo. 
Matthew23:5 Apan ang tanan nilang buhat gihimo aron lamang sa pagpasundayag ngadto sa mga tawo kay gipadak-an nila ang ilang mga pilakterya diha sa ilang ulo ug bukton ug gipatas-an nila ang ilang mga borlas sa sidsid sa ilang mga bisti. 
Matthew23:6 Ug gusto kaayo sila sa mga pinasidunggang dapit sa mga kombira ug sa labing maayong mga lingkoranan sa mga sinagoga 
Matthew23:7 ug sa mga pagyukbo kanila diha sa mga merkado ug sa dihang tawgon silag, “Rabi,” sa mga tawo." 
Matthew23:8 Apan kamo, ayaw pagpatawag nga Rabi kay kamo adunay usa lamang ka magtutudlo ug kamong tanan magsoon." 
Matthew23:9 Ug kinahanglang walay tawo dinhi sa yuta nga inyong tawgon nga inyong amahan kay kamo adunay usa lamang ka Amahan nga anaa sa langit. 
Matthew23:10 Ayaw usab kamo pagpatawag nga mga agalon kay kamo adunay usa lamang ka agalon, ang Cristo." 
Matthew23:11 Ang labing dako kaninyo, mahimong inyong sulugoon" 
Matthew23:12 ug si bisan kinsa nga magpataas sa iyang kaugalingon ipaubos ug si bisan kinsa nga magpaubos sa iyang kaugalingon ipataas. 
Matthew23:13 “Apan alaot kamong mga eskriba ug mga Pariseo, mga tigpakaaron-ingon! Kay gitakpan ninyo ang gingharian sa langit atubangan sa mga tawo, kay wala kamo mosulod ug wala usab motugot sa pagpasulod niadtong buot mosulod niini." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Alaot kamong mga eskriba ug mga Pariseo, mga tigpakaaron-ingon! Kay gilatas ninyo ang kadagatan ug kayutaan aron paghimo ug bisan usa ka kinabig ug sa dihang makabig na siya, kamo maghimo kaniya nga duha pa ka pilo ka angayan sa imperno kay kaninyo." 
Matthew23:16 “Alaot kamo, mga giya nga buta nga nag-ingon, ‘Kon adunay manumpa tungod sa Templo, wala kanay bili apan kon may manumpa tungod sa bulawan sa Templo, nahigot siya sa iyang panumpa.’" 
Matthew23:17 Kamong mga buangbuang nga mga buta! Kay hain bay labaw, ang bulawan o ang Templo ba nga maoy nagbalaan sa bulawan?" 
Matthew23:18 Ug kamo nag-ingon, ‘Kon may manumpa tungod sa halaran, wala kanay bili apan kon may manumpa tungod sa halad nga anaa sa halaran nahigot siya sa iyang panumpa.’" 
Matthew23:19 Kamong mga buta! Kay hain bay labaw, ang halad o ang halaran nga maoy nagbalaan sa halad?" 
Matthew23:20 Busa ang manumpa tungod sa halaran, nanumpa sa ngalan niini ug sa tanan nga anaa niini" 
Matthew23:21 ug ang manumpa tungod sa Templo, nanumpa sa ngalan niini ug sa ngalan sa nagpuyo niini" 
Matthew23:22 ug ang manumpa tungod sa langit, nanumpa sa ngalan sa trono sa Dios ug kaniya nga naglingkod niini." 
Matthew23:23 “Alaot kamong mga eskriba ug mga Pariseo, mga tigpakaaron-ingnon! Kay naghatag kamo ug ikapulo sa mga lamas, sa herbabuyna, sa anis ug sa kumino, apan wala kamo magtagad sa labaw pang mahinungdanong mga butang sa Balaod, ang hustisya, kaluoy, ug pagtuo. Kining mga butanga kinahanglan gayod unta nga inyong buhaton, sa walay pagpabaya sa uban." 
Matthew23:24 Kamong mga giya nga buta, gisala ninyo ang usa ka tagnok apan gilamoy ninyo ang usa ka kamilyo!" 
Matthew23:25 “Alaot kamong mga eskriba ug mga Pariseo, mga tigpakaaron-ingnon! Kay gihinloan ninyo ang anaa sa gawas sa baso ug sa plato apan sa sulod napuno kini sa mga tinikas ug sinakmit." 
Matthew23:26 Pariseo nga buta! hinloi una ang sulod sa baso ug sa plato aron ang gawas niini mahinlo usab. 
Matthew23:27 “Alaot kamong mga eskriba ug mga Pariseo, mga tigpakaaron-ingnon! Kay sama kamo sa mga gipaputi nga pantiyon, nga sa gawas nindot tan-awon apan sa sulod puno kini sa mga bukog sa mga patay ug sa tanang hugaw." 
Matthew23:28 Busa kamo usab, sa gawas mga matarong sa atubangan sa mga tawo, apan sa sulod, napuno kamo sa pagpakaaron-ingnon ug sa kadaotan." 
Matthew23:29 “Alaot kamong mga eskriba ug mga Pariseo, mga tigpakaaron-ingnon! Kay nagbuhat kamo ug mga pantiyon sa mga propeta ug inyong gidayandayanan ang mga monyumento sa mga matarong" 
Matthew23:30 ug nag-ingon kamo, ‘Kon nakaabot pa kami sa mga adlaw sa among mga katigulangan, dili gayod kami moapil uban kanila sa pag-ula sa dugo sa mga propeta.’" 
Matthew23:31 Sa ingon niini nagsaksi kamo batok sa inyong kaugalingon nga kamo mga anak diay niadtong mga mipatay sa mga propeta. 
Matthew23:32 Busa pun-a pa gayod ninyo ang taksanan sa inyong mga katigulangan. 
Matthew23:33 Kamong mga bitin ug kaliwat sa mga bitin, unsaon man ninyo paglingkawas gikan sa pagkahinukman ngadto sa imperno?" 
Matthew23:34 Tungod niini, padad-an nako kamo ug mga propeta ug mga maalamon ug mga magtutudlo, patyon ninyo ang uban kanila ug ang uban inyong ilansang sa krus ug ang uban inyong pamunalan sulod sa inyong mga sinagoga ug inyong lutoson gikan sa usa ka lungsod ngadto sa lain," 
Matthew23:35 aron nga diha kaninyo paninglon ang tanang dugo sa mga matarong nga miagas diha sa yuta sukad pa sa dugo ni Abel nga walay sala hangtod sa dugo ni Zacarias nga anak ni Barakias nga inyong gipatay diha sa taliwala sa balaang dapit ug sa halaran. 
Matthew23:36 Sa pagkatinuod sultihan ko kamo, kining tanan moabot niini karong kaliwatana." 
Matthew23:37 “O Jerusalem, Jerusalem nga nagpatay sa mga propeta ug nagbato sa mga pinadala nganha kanimo! Sa makadaghan gipangandoy nako ang pagtigom unta sa imong mga anak, sama sa himungaan nga nagtigom sa iyang mga piso ilalom sa iyang mga pako, apan nagdumili kamo!" 
Matthew23:38 Tan-awa, biyaan ug magmingaw ang inyong balay." 
Matthew23:39 Kay sultihan ko kamo nga dili na kamo makakita kanako pag-usab, hangtod nga moingon kamo, ‘Dalaygon ang mianhi sa ngalan sa Ginoo.’ ”" 
Matthew24:1 Unya si Jesus mibiya sa Templo, ug samtang naglakaw siya miduol kaniya ang iyang mga tinun-an ug ilang gitudlo kaniya ang mga bahin sa Templo." 
Matthew24:2 Apan siya mitubag kanila, “Dili ba nakita man ninyo kining tanan? Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, nga dinhi walay bato nga pinatong sa laing bato nga dili tumpagon.”" 
Matthew24:3 Samtang naglingkod siya didto sa Bungtod sa mga Olibo, ang mga tinun-an miduol kaniya nga silasila ra ug miingon, “Tug-ani kami, kanus-a man kini mahitabo ug unsa man ang ilhanan sa imong pag-anhi ug sa pagkatapos sa kapanahonan?”" 
Matthew24:4 Ug mitubag kanila si Jesus nga nag-ingon, “Pagbantay kamo nga walay makapasaag kaninyo." 
Matthew24:5 Kay daghan unya ang moabot nga magdala sa akong ngalan nga moingon, ‘Ako mao ang Cristo,’ ug daghan ang ilang mapasaag kanila." 
Matthew24:6 Ug makadungog kamo ug mga gubat ug dungogdungog mahitungod sa mga gubat. Pagbantay kamo nga dili kamo makuyawan kay kinahanglan gayod kini nga mahitabo apan dili pa kini mao ang kataposan. 
Matthew24:7 Kay ang usa ka nasod moalsa batok sa usa ka nasod ug gingharian batok sa gingharian ug mahitabo ang mga gutom ug mga linog sa nagkalainlaing mga dapit. 
Matthew24:8 Apan kining tanan sinugdanan lamang sa mga kasakit. 
Matthew24:9 “Unya itugyan nila kamo ngadto sa kalisdanan ug ipapatay kamo ug dumtan sa tanang kanasoran tungod sa akong ngalan. 
Matthew24:10 Ug daghan unya ang mapandol sa ilang pagsunod kanako ug magbudhiay ug magdumtanay ang usa ug usa. 
Matthew24:11 Ug motungha ang daghang mini nga mga propeta ug magpasaag sa daghan. 
Matthew24:12 Ug kay mosanay man ang kadaotan, mobugnaw ang gugma sa kadaghanan." 
Matthew24:13 Apan ang molahutay hangtod sa kataposan maluwas. 
Matthew24:14 Ug kining Maayong Balita mahitungod sa gingharian iwali ngadto sa tibuok nga kalibotan ingon nga pagsaksi ngadto sa tanang kanasoran ug unya moabot ang kataposan. 
Matthew24:15 “Busa inigkakita ninyo sa makalilisang nga pagpasipala diha sa Templo nga gihisgotan sa propeta nga si Daniel, nga magtindog sa Dapit nga Balaan (pasabta niini ang magbasa)," 
Matthew24:16 pakagiwa sila nga anaa sa Judea ngadto sa kabukiran. 
Matthew24:16 pakagiwa sila nga anaa sa Judea ngadto sa kabukiran. 
Matthew24:17 Ug siya nga anaa sa atop, ayaw na pakanaoga aron sa pagkuha sa kabtangan nga anaa sa iyang balay" 
Matthew24:18 ug siya nga atua sa uma, ayaw na pabalika aron sa pagkuha sa iyang kupo." 
Matthew24:19 Ug alaot ang mga mabdos ug ang may mga masuso nianang mga adlawa! 
Matthew24:20 Pag-ampo kamo nga unta ang inyong pagpangagiw dili mahiatol sa tingtugnaw o sa adlaw nga igpapahulay. 
Matthew24:21 Kay moabot unya ang dakong kalisdanan nga wala pa mahitabo sukad sa sinugdan sa kalibotan hangtod karon ug dili na gayod mahitabo pa. 
Matthew24:22 Ug kon ang gidaghanon niadtong mga adlawa wala pa paubsi, wala gayod untay tawong maluwas apan tungod sa iyang mga pinili, ang gidaghanon niadtong mga adlawa paubsan." 
Matthew24:23 Unya kon adunay moingon kaninyo, ‘Tan-awa, ania ra ang Cristo!’ o ‘Atua ra siya!’ ayaw kamo pagtuo niini." 
Matthew24:24 Kay motungha ang mga mini nga Cristo ug mga mini nga propeta ug magpakita sila ug dagkong mga ilhanan ug mga katingalahan aron pagpasaag, kon mahimo, bisan pa sa mga pinili." 
Matthew24:25 Tan-awa, gisuginlan na nako kamong daan niini." 
Matthew24:26 Busa, kon sila moingon kaninyo, ‘Tan-awa, atua siya sa kamingawan,’ ayaw kamo pag-adto didto. Ug kon sila moingon, ‘Tan-awa, anaa siya sa tinagong mga lawak,’ ayaw kamo pagtuo niini." 
Matthew24:27 Kay sama nga ang kilat mokilab gikan sa sidlakan ug makita hangtod sa kasadpan, mao usab unya niana ang pag-abot sa Anak sa Tawo." 
Matthew24:28 Diin gani may lawas nga patay, adto usab magtapok ang mga agila." 
Matthew24:29 “Dihadiha inigkatapos sa kalisdanan niadtong mga adlawa, ang adlaw mongitngit, ug ang bulan dili na mohatag ug kahayag, ug ang mga bituon mangatagak gikan sa langit ug matay-og ang mga gahom sa kalangitan." 
Matthew24:30 Unya magpakita diha sa langit ang ilhanan sa Anak sa Tawo ug unya ang tanang kabanayan sa yuta magminatay ug ilang makita ang Anak sa Tawo nga moabot nga sinapwang sa mga panganod sa langit uban sa gahom ug dakong himaya. 
Matthew24:31 Ug ipadala niya ang iyang mga anghel uban sa kusog nga tingog sa trumpeta ug ilang tigomon ang iyang mga pinili gikan sa upat ka suok sa kalibotan, gikan sa usa ka tumoy sa langit ngadto sa pikas." 
Matthew24:32 “Gikan sa kahoyng igera tun-i ninyo kining usa ka sambingay: inigpanglunhaw sa iyang mga sanga ug manalingsing na, masayran ninyo nga duol na ang ting-init." 
Matthew24:33 Busa kamo usab, inigkakita ninyo niining tanan, masayran ninyo nga duol na siya, anaa na gayod sa mga pultahan." 
Matthew24:34 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, sa dili pa mahanaw kini nga kaliwatan, kining tanan mahitabo gayod." 
Matthew24:35 Ang langit ug ang yuta mahanaw, apan ang akong mga pulong dili gayod mahanaw." 
Matthew24:36 “Apan mahitungod sa maong adlaw ug takna, walay usa nga nasayod, bisan pa ang mga anghel sa langit, bisan pa ang Anak, kondili ang Amahan lamang." 
Matthew24:37 Sama sa mga adlaw ni Noe kaniadto, mao usab unya ang pag-abot sa Anak sa Tawo." 
Matthew24:38 Kay sama niadtong mga adlawa, sa wala pa ang lunop, ang katawhan nangaon ug nanginom, nangasawa ug namana, hangtod sa adlaw nga misulod si Noe sa arka," 
Matthew24:39 apan sila wala masayod hangtod nga miabot ang lunop ug gianod silang tanan, mao usab unya niana ang pag-abot sa Anak sa Tawo." 
Matthew24:40 Unya adunay duha ka tawo diha sa uma, ang usa kuhaon ug ang usa mahibilin." 
Matthew24:41 Duha ka babaye maggaling diha sa galingan, ang usa kuhaon ug ang usa mahibilin." 
Matthew24:42 Busa pagtukaw kamo kay wala kamo mahibalo unsang adlawa moabot ang inyong Ginoo. 
Matthew24:43 Apan hibaloi ninyo nga kon ang pangulo sa panimalay nasayod pa unsang taknaa sa kagabhion moabot ang kawatan, magtukaw unta siya ug dili niya itugot nga lungkabon ang iyang balay." 
Matthew24:44 Busa kamo usab kinahanglang mangandam kay ang Anak sa Tawo moabot sa takna nga wala ninyo dahoma. 
Matthew24:45 “Kinsa ba ang kasaligan ug maalamon nga ulipon nga gitudlo sa iyang agalon sa pagdumala sa panimalay niini aron paghatag kanila sa ilang pagkaon sa hustong panahon? 
Matthew24:46 Bulahan kadtong ulipon nga sa pag-abot sa iyang agalon maabtan nga nagbuhat sa ingon. 
Matthew24:47 Sa pagkatinuod sultihan ko kamo nga ipahimutang niya siya sa pagdumala sa tanan niyang katigayonan. 
Matthew24:48 Apan kon ang daotang ulipon moingon sa iyang kaugalingon, ‘Madugay pa kadtong akong agalon,’" 
Matthew24:49 ug unya mosugod siya pagpamunal sa iyang isigkaulipon, ug magkaon ug mag-inom kauban sa mga palahubog," 
Matthew24:50 ang agalon sa maong ulipon moabot sa adlaw nga wala niya dahoma ug sa takna nga wala niya masayri. 
Matthew24:51 Ug silotan niya siya ug ibutang tipon sa mga tigpakaaron-ingnon. Didto, ang mga tawo manghilak ug magkagot ang ilang mga ngipon." 
Matthew25:1 “Ang gingharian sa langit ikatandi sa napulo ka dalaga nga nagdala sa ilang mga lampara ug miadto aron sa pagsugat sa pamanhonon. 
Matthew25:2 Ang lima kanila mga buangbuang ug ang lima mga maalamon. 
Matthew25:3 Kay ang mga buangbuang, sa pagdala nila sa ilang mga lampara, wala magbalon ug lana," 
Matthew25:4 apan ang mga maalamon nagbalon ug lana sinulod sa laing sudlanan uban sa ilang mga lampara. 
Matthew25:5 Ug kay ang pamanhonon nadugay man sa pag-abot, silang tanan nagduka ug nakatulog." 
Matthew25:6 Apan sa pagkatungang gabii dihay singgit, ‘Tan-awa, ang pamanhonon! Panggula kamo ug sugata ninyo siya!’" 
Matthew25:7 Ug namangon kadtong tanang mga dalaga ug giandam nila ang ilang mga lampara. 
Matthew25:8 Ug ang mga buangbuang miingon sa mga maalamon, ‘Hatagi kami ug lana kay nagkaanam na ug kapalong ang among mga lampara.’" 
Matthew25:9 Apan mitubag ang mga maalamon nga nag-ingon, ‘Basin ug dili kini paigo alang kanamo ug kaninyo, pangadto hinuon kamo sa mga namaligya ug pamalit kamo ug alang kaninyo.’" 
Matthew25:10 Ug samtang nangadto sila aron sa pagpalit, miabot ang pamanhonon ug silang mga naandam misulod uban kaniya ngadto sa kombira sa kasal ug unya ang pultahan gitak-opan." 
Matthew25:11 Human niini nangabot usab ang ubang mga dalaga nga nag-ingon, ‘Ginoo, ginoo, ablihi kami!’" 
Matthew25:12 Apan siya mitubag nga nag-ingon, ‘Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, wala ako makaila kaninyo.’" 
Matthew25:13 Busa pagtukaw kamo kay wala kamo mahibalo sa adlaw o sa takna. 
Matthew25:14 “Kay ang gingharian sama sa usa ka tawo nga sa dayon na niyang langyaw, mitawag sa iyang mga ulipon ug mipiyal kanila sa iyang katigayonan." 
Matthew25:15 Ang usa gihatagan niya ug lima ka talanton, ang usa duha, ug ang usa, usa ka talanton, ang matag usa sumala sa iyang katakos. Unya milakaw siya." 
Matthew25:16 Ang nakadawat ug lima ka talanton milakaw dayon ug kini iyang gipamatigayon ug nakaganansya siya ug laing lima ka talanton. 
Matthew25:17 Ang nakadawat ug duha ka talanton nakaganansya usab ug laing duha ka talanton. 
Matthew25:18 Apan ang nakadawat ug usa ka talanton milakaw ug nagkalot sa yuta ug gilubong niya ang salapi sa iyang agalon. 
Matthew25:19 Unya, human sa taas nga panahon, miabot ang agalon niadtong mga ulipon ug nangayo ug husay kanila." 
Matthew25:20 Ug ang nakadawat ug lima ka talanton miatubang kaniya ug nagdala ug laing lima ka talanton ug miingon, ‘Ginoo, gihatagan nimo ako ug lima ka talanton, ania, nakaganansya ako ug laing lima ka talanton.’" 
Matthew25:21 Ang iyang agalon miingon kaniya, ‘Maayo! Buotan ug kasaligan nga ulipon. Kasaligan ikaw sa diyotay, busa piyalan ko ikaw sa daghan. Duyog sa kalipay sa imong agalon.’" 
Matthew25:22 Ug ang nakadawat ug duha ka talanton miduol usab nga nag-ingon, ‘Ginoo, gihatagan nimo ako ug duha ka talanton, tan-awa, nakaganansya ako ug laing duha ka talanton.’" 
Matthew25:23 Ang iyang agalon miingon kaniya, ‘Maayo! Buotan ug kasaligan nga ulipon. Kasaligan ikaw sa diyotay, busa piyalan ko ikaw sa daghan. Duyog sa kalipay sa imong agalon.’" 
Matthew25:24 Ang nakadawat usab ug usa ka talanton miduol nga nag-ingon, ‘Ginoo, nakaila ako nga ikaw usa ka tig-a nga pagkatawo, nag-ani sa dili nimo pinugas ug nanghipos sa dili nimo pinaliran." 
Matthew25:25 Busa nahadlok ako ug milakaw ug gilubong nako ang talanton diha sa yuta. Ania ra ang unsay imoha.’ 
Matthew25:26 Apan mitubag ang iyang agalon nga nag-ingon kaniya, ‘Daotan ug tapolan nga ulipon! Nasayod diay ikaw nga ako nag-ani gikan sa dili nako pinugas ug naghipos gikan sa dili nako pinaliran?" 
Matthew25:27 Imo untang gidiposito sa bangko ang akong salapi ug unya sa akong pagpauli madawat unta nako ang unsay akoa nga may tubo. 
Matthew25:28 Busa kuhaa ninyo ang talanton gikan kaniya ug ihatag kana sa ulipon nga may napulo ka talanton. 
Matthew25:29 Kay ang matag usa nga adunay iya hatagan ug dugang pa ug makabaton siya sa kadagaya. Apan siya nga walay iya, kuhaan sa bisan unsa nga anaa kaniya." 
Matthew25:30 Ug ilabay ninyo ang walay pulos nga ulipon ngadto sa kangitngitan sa gawas, didto ang mga tawo manghilak ug magkagot ang ilang mga ngipon.’" 
Matthew25:31 “Inig-abot unya sa Anak sa Tawo uban sa iyang himaya ug sa tanang mga anghel kuyog kaniya, siya molingkod diha sa iyang mahimayaong trono." 
Matthew25:32 Ug diha sa iyang atubangan tigomon ang tanang kanasoran ug iyang lainon ang usa gikan sa usa, sama nga ang tigbantay sa mga hayop maglain sa mga karnero gikan sa mga kanding." 
Matthew25:33 Ug iyang tiponon ang mga karnero diha sa iyang tuo, apan ang mga kanding diha sa iyang wala." 
Matthew25:34 Unya ang Hari moingon kanila nga diha sa iyang tuo, ‘Duol ngari, kamong mga dinayeg sa akong Amahan, dawata ninyo ang gingharian nga gitagana alang kaninyo sukad pa sa pagkatukod sa kalibotan." 
Matthew25:35 Kay gigutom ako ug inyo akong gipakaon, giuhaw ako ug inyo akong gipainom, dumuduong ako ug inyo akong giabiabi," 
Matthew25:36 hubo ako ug inyo akong gibistihan, nasakit ako ug inyo akong giduaw, nabilanggo ako ug inyo akong giadto.’" 
Matthew25:37 Unya motubag kaniya ang mga matarong nga mag-ingon, ‘Ginoo, kanus-a ba kami makakita kanimo nga gigutom ug amo kang gipakaon, o giuhaw ug amo kang gipainom?" 
Matthew25:38 Ug kanus-a ba kami makakita kanimo nga dumuduong ug amo kang giabiabi, o hubo ug amo kang gibistihan?" 
Matthew25:39 Ug kanus-a ba kami makakita kanimo nga nasakit o nabilanggo ug amo kang giduaw?’ 
Matthew25:40 Unya sa pagtubag ang Hari moingon kanila, ‘Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, ingon nga gibuhat ninyo kini ngadto sa usa sa labing ubos niining akong mga igsoon, gibuhat usab ninyo kini kanako.’" 
Matthew25:41 “Unya ang Hari moingon kanila nga diha sa iyang wala, ‘Pahawa gikan kanako, kamong mga tinunglo, ngadto sa kalayong walay kataposan nga gitagana alang sa yawa ug sa iyang mga anghel," 
Matthew25:42 kay ako gigutom ug wala ninyo ako pakan-a, ako giuhaw ug wala ninyo ako paimna," 
Matthew25:43 ako dumuduong ug wala ninyo ako abiabiha, ako hubo ug wala ninyo ako bistihi, ako masakiton ug binilanggo ug wala ninyo ako duawa.’" 
Matthew25:44 Ug motubag usab sila nga mag-ingon, ‘Ginoo, kanus-a ba kami makakita kanimo nga gigutom o giuhaw o dumuduong o hubo o masakiton o binilanggo, ug nga wala ikaw namo alagari?’" 
Matthew25:45 Unya motubag siya kanila nga mag-ingon, ‘Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, ingon nga gihikaw ninyo kini ngadto sa usa niining labing ubos, gihikaw usab kini ninyo kanako.’" 
Matthew25:46 Ug sila moadto sa silot nga dayon apan ang mga matarong ngadto sa kinabuhing dayon.” 
Matthew26:1 Sa dihang nahuman na si Jesus sa pagsulti niining mga pulonga, siya miingon sa iyang mga tinun-an," 
Matthew26:2 “Kamo nahibalo nga human sa duha ka adlaw mao na ang Kasaulogan sa Pagsaylo ug ang Anak sa Tawo itugyan na aron ilansang sa krus.” 
Matthew26:3 Unya ang mga pangulong pari ug ang mga kadagkoan sa katawhan nagtigom sa balay sa labawng pangulong pari nga ginganlan ug Caifas 
Matthew26:4 ug nagsabot sila aron sa pagdakop kang Jesus sa tago ug sa pagpatay kaniya. 
Matthew26:5 Apan sila miingon, “Dili sa panahon sa Kasaulogan kay tingali unya ug mahitabo ang kaguliyang sa mga tawo.”" 
Matthew26:6 Samtang didto si Jesus sa Betania sa balay ni Simon nga sanlahon," 
Matthew26:7 miduol kaniya ang usa ka babaye nga nagdala ug mahalon kaayo nga pahumot nga sinulod sa usa ka tibod nga alabastro ug gibubo niya kini diha sa ulo ni Jesus samtang nagtambong siya sa kan-anan. 
Matthew26:8 Apan sa pagkakita niini sa mga tinun-an, sila nangasuko nga nag-ingon, “Alang sa unsa man kana nga pag-usik-usik?" 
Matthew26:9 Ikabaligya man unta kana ug mahal ug ang halin ihatag ngadto sa mga kabos.” 
Matthew26:10 Apan si Jesus nga nahibalo niini, miingon kanila, “Nganong inyo mang samokon kining babaye? Kay nagbuhat siya ug maayo kanako." 
Matthew26:11 Ang mga kabos kanunayng anaa uban kaninyo apan ako dili kanunayng ania kaninyo. 
Matthew26:12 Kay ang iyang pagbubo niining pahumot dinhi sa akong lawas, gihimo niya aron pag-andam kanako alang sa paglubong." 
Matthew26:13 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga bisan diin sa tibuok kalibotan nga iwali kining Maayong Balita, ang gibuhat niining babayehana hisgotan usab ingon nga handomanan alang kaniya.”" 
Matthew26:14 Unya usa sa napulo ug duha, nga ginganlan ug Judas Iscariote, miadto sa mga pangulong pari" 
Matthew26:15 ug miingon, “Unsa may inyong ihatag kanako kon itugyan nako siya kaninyo?” Ug gibayran nila siya ug 30 ka salapi nga plata." 
Matthew26:16 Ug sukad niadtong tungora siya nangita ug higayon sa pagtugyan kaniya. 
Matthew26:17 Sa unang adlaw sa Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo, si Jesus giadto sa mga tinun-an nga nag-ingon, “Asa man nimo ipahikay kanamo ang imong pagkaon sa Kasaulogan sa Pagsaylo?”" 
Matthew26:18 Ug siya miingon, “Adtoa ninyo ang usa ka tawo sa siyudad ug ingna ninyo siya, ‘Ang Magtutudlo nag-ingon, Ang akong takna duol na ug saulogon nako ang Pagsaylo sa imong balay uban sa akong mga tinun-an.’ ”" 
Matthew26:19 Ug gibuhat sa mga tinun-an ang gisugo kanila ni Jesus ug ilang gihikay ang Kasaulogan sa Pagsaylo. 
Matthew26:20 Sa pagkilomkilom na, siya mitambong sa kan-anan uban sa napulo ug duha ka tinun-an." 
Matthew26:21 Ug samtang nangaon sila, siya miingon kanila, “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, nga usa kaninyo magbudhi kanako.”" 
Matthew26:22 Ug sa hilabihang kasubo, ang matag usa kanila misugod sa pag-ingon kaniya, “Ako ba, Ginoo?”" 
Matthew26:23 Siya mitubag nga nag-ingon, “Ang nagtuslob sa iyang kamot sa panaksan uban kanako, mao ang magbudhi kanako." 
Matthew26:24 Mahitabo gayod sa Anak sa Tawo ang unsay nasulat mahitungod kaniya, apan alaot kadtong tawhana nga magbudhi sa Anak sa Tawo! Maayo pa lang unta alang niadtong tawo nga wala siya matawo.”" 
Matthew26:25 Si Judas nga mao ang nagbudhi kaniya, miingon, “Magtutudlo, ako ba?” Siya mitubag kaniya, “Gipamulong nimo.”" 
Matthew26:26 Ug samtang nangaon sila, si Jesus mikuha ug pan ug sa nakapanalangin na siya, iya kining gipikaspikas ug gihatag ngadto sa mga tinun-an. “Pagkuha ug kaon kamo, kini mao ang akong lawas.”" 
Matthew26:27 Ug nagkuha siya ug kupa ug sa nakapasalamat na siya, gihatag niya kini kanila ug siya miingon, “Inom kamong tanan niini" 
Matthew26:28 kay kini mao ang akong dugo sa kasabotan, nga iula alang sa daghan aron sa pagpasaylo sa mga sala." 
Matthew26:29 Sultihan ko kamo, dili na ako moinom pag-usab niini gikan sa bunga sa paras hangtod niadtong adlaw nga moinom ako niini nga bag-o uban kaninyo sa gingharian sa akong Amahan.”" 
Matthew26:30 Human sila makaawit ug alawiton, nangadto sila sa Bungtod sa mga Olibo." 
Matthew26:31 Unya si Jesus miingon kanila, “Karong gabhiona kamong tanan mamiya tungod kanako kay nasulat kini, ‘Hampakon nako ang tigbantay ug magkatibulaag ang mga karnero sa panon.’" 
Matthew26:32 Apan human ako mabanhaw, mouna ako kaninyo ngadto sa Galilea.”" 
Matthew26:33 Si Pedro miingon kaniya, “Bisan pa kon mamiya silang tanan tungod kanimo, dili gayod ako mobiya.”" 
Matthew26:34 Si Jesus miingon kaniya, “Sa pagkatinuod, sultihan ko ikaw, niini gayong gabhiona, sa dili pa motuktugaok ang manok, ilimod nimo ako sa makatulo.”" 
Matthew26:35 Si Pedro miingon kaniya, “Bisan pa kon gikinahanglan nga mamatay ako uban kanimo, dili ko gayod ikaw ilimod.” Ug mao usab kana ang gisulti sa tanang mga tinun-an." 
Matthew26:36 Unya miadto si Jesus uban sa iyang mga tinun-an sa usa ka dapit nga ginganlan ug Getsemani ug siya miingon kanila, “Panglingkod kamo dinhi samtang adto ako sa unahan aron mag-ampo.”" 
Matthew26:37 Ug iyang gidala sila si Pedro ug ang duha ka anak ni Zebedeo. Ug siya misugod sa pagbati ug kaguol ug kabalisa. 
Matthew26:38 Ug siya miingon kanila, “Ang akong kasingkasing natugob sa kasubo nga ikamatay. Pabilin kamo dinhi ug pagtukaw uban kanako.”" 
Matthew26:39 Ug sa nakalakaw siya sa unahan ug diyotay, siya mihapa ug nag-ampo, “Amahan ko, kon mahimo, isaylo kanako kining kupa apan dili sumala sa akong pagbuot kondili sa imo.”" 
Matthew26:40 Ug miadto siya sa mga tinun-an ug iyang nakita sila nga nangatulog ug siya miingon kang Pedro, “Dili ba diay kamo makatukaw sulod sa usa ka takna uban kanako?" 
Matthew26:41 Pagtukaw ug pag-ampo kamo aron dili kamo mahisulod ngadto sa pagsulay. Sa pagkatinuod, matinguhaon ang espiritu apan luya ang lawas.”" 
Matthew26:42 Ug sa ikaduhang higayon milakaw siya ug nag-ampo nga nag-ingon, “Amahan ko, kon dili man mahimo nga mosaylo kini gawas kon akong imnon, matuman ang imong kabubut-on.”" 
Matthew26:43 Ug miadto siya pag-usab sa iyang mga tinun-an ug iyang nakita sila nga nangatulog kay nagbug-at man ang ilang mga mata. 
Matthew26:44 Busa mibiya siya kanila ug milakaw ug nag-ampo sa ikatulong higayon nga nagsulti sa mao gihapong mga pulong. 
Matthew26:45 Unya miadto siya sa mga tinun-an ug miingon kanila, “Nangatulog pa ba gihapon kamo ug namahulay? Tan-awa, ang takna duol na ug ang Anak sa Tawo itugyan na ngadto sa mga kamot sa mga makasasala." 
Matthew26:46 Bangon kamo ug manglakaw na kita. Tan-awa, ania na sa duol ang magbudhi kanako.”" 
Matthew26:47 Samtang nagsulti pa siya, miabot si Judas, usa sa napulo ug duha, uban sa usa ka dakong panon sa katawhan nga sangkap sa mga espada ug mga puspos. Sila gikan sa mga pangulong pari ug sa mga kadagkoan sa katawhan." 
Matthew26:48 Ug ang mabudhion mihatag kanila ug ilhanan nga nag-ingon, “Ang akong halokan, mao kana siya, dakpa ninyo siya.”" 
Matthew26:49 Ug siya miduol dayon kang Jesus ug miingon kaniya, “Kumosta, Magtutudlo!” Ug siya mihalok kang Jesus." 
Matthew26:50 Apan si Jesus miingon kaniya, “Higala, buhata ang imong tuyo.” Ug miduol sila ug ilang gigunitan ug gidakop siya." 
Matthew26:51 Ug dihay usa sa mga kauban ni Jesus nga mibakyaw sa iyang kamot aron sa paglanit sa iyang espada ug iyang gitigbas ang ulipon sa labawng pangulong pari ug naputol ang iyang usa ka dalunggan. 
Matthew26:52 Ug si Jesus miingon kaniya, “Iuli sa sakoban ang imong espada kay ang tanang mogamit ug espada mamatay sa espada." 
Matthew26:53 Naghunahuna ba ikaw nga dili ako makapakitabang sa akong Amahan ug nga dili siya makapadala karon dayon ug mga anghel nga labaw pa sa napulo ug duha ka panon? 
Matthew26:54 Apan unsaon na man unya pagkatuman sa kasulatan nga mahitabo gayod kini sa ingon niini?” 
Matthew26:55 Ug niadtong tungora si Jesus miingon sa panon sa katawhan, “Nanganhi ba kamo nga daw batok ug usa ka tulisan, nga magdala man kamo ug mga espada ug mga puspos? Adlaw adlaw akong maglingkod didto sa Templo nga nagtudlo ug wala ninyo ako dakpa didto." 
Matthew26:56 Apan nahitabo kining tanan aron matuman ang mga sinulat sa mga propeta.” Unya mitalikod kaniya ang tanan nga mga tinun-an ug mipalayo. 
Matthew26:57 Ug ang mga nagdakop kang Jesus midala kaniya ngadto kang Caifas, ang labawng pangulong pari, diin didto nagkatigom ang mga eskriba ug ang mga kadagkoan." 
Matthew26:58 Apan si Pedro misunod nga nagpaantaw kaniya hangtod sa hawanan sa tugkaran sa balay sa labawng pangulong pari ug sa pagsulod na niya milingkod siya uban sa mga bantay aron sa pagtan-aw sa sangpotan. 
Matthew26:59 Unya ang mga pangulong pari ug ang tibuok nga Sanhedrin nangita ug ikabutangbutang batok kang Jesus aron mapatay nila siya 
Matthew26:60 apan wala silay nakita, bisan pa ug daghang bakakon nga mga saksi ang miduol. Apan sa kataposan dihay duha nga miatubang" 
Matthew26:61 ug miingon, “Kining tawhana nag-ingon, ‘Makahimo ako sa pagguba sa Templo sa Dios ug sa pagpatindog niini pag-usab sulod sa tulo ka adlaw.’ ”" 
Matthew26:62 Ug ang labawng pangulong pari mitindog ug miingon kaniya, “Wala ka bay ikatubag? Unsa ba kining gipamatuod niining mga tawhana batok kanimo?”" 
Matthew26:63 Apan si Jesus nagpakahilom lamang. Ug ang labawng pangulong pari miingon kaniya, “Nagsugo ako kanimo sa ngalan sa buhing Dios, sa pagtug-an kanamo, kon ikaw mao ba ang Cristo, ang Anak sa Dios.”" 
Matthew26:64 Si Jesus miingon kaniya, “Gipamulong nimo. Apan sultihan ko kamo sukad karon, makita ninyo ang Anak sa Tawo nga maglingkod diha sa tuo sa Gahom ug moabot nga sinapwang sa mga panganod sa langit.”" 
Matthew26:65 Ug ang labawng pangulong pari migisi sa iyang mga bisti ug miingon, “Nagsulti siya ug pasipala! Nganong magkinahanglan pa kita ug mga saksi? Nakadungog kamo karon sa iyang pagpasipala." 
Matthew26:66 Unsay inyong hukom?” Sila mitubag nga nag-ingon, “Siya angay sa kamatayon.”" 
Matthew26:67 Unya gilud-an nila ang iyang nawong ug gibunalan siya ug ang uban misagpa kaniya 
Matthew26:68 nga nag-ingon, “Tag-ana, Cristo! Kinsay naghampak kanimo?”" 
Matthew26:69 Unya si Pedro naglingkod sa gawas didto sa hawanan sa tugkaran ug miduol kaniya ang usa ka babayeng sulugoon ug miingon, “Ikaw usab kauban ni Jesus nga Galileanhon.”" 
Matthew26:70 Apan sa atubangan nilang tanan gilimod kini niya nga nag-ingon, “Wala ako masayod sa imong gipanulti.”" 
Matthew26:71 Ug sa dihang milakaw siya paingon sa agianan dihay laing babayeng sulugoon nga nakakita kaniya ug miingon sa mga tawo nga nagtindog didto, “Kining tawhana kauban ni Jesus nga Nazaretnon.”" 
Matthew26:72 Ug gilimod usab niya kini uban sa usa ka panumpa, “Wala ako makaila nianang tawhana.”" 
Matthew26:73 Taudtaod, ang mga nagtindog miduol ug miingon kang Pedro, “Ikaw usab kauban gayod nila kay kini maila kaayo sa imong sinultihan.”" 
Matthew26:74 Unya misugod siya sa pagpanunglo ug sa pagpanumpa, “Wala lagi ako makaila nianang tawhana.” Ug dihadiha mituktugaok ang manok." 
Matthew26:75 Ug si Pedro nahinumdom sa giingon ni Jesus, “Sa dili pa motuktugaok ang manok, ilimod nimo ako sa makatulo.” Ug siya migula ug mihilak sa hilabihang kasakit." 
Matthew27:1 Ug sa pagkabuntag na, ang tanang mga pangulong pari ug ang mga kadagkoan sa katawhan nagkasabot batok kang Jesus aron pahamtangan siya sa kamatayon." 
Matthew27:2 Ug sa nagapos na nila siya, gidala nila siya ug gitugyan ngadto kang Pilato nga gobernador." 
Matthew27:3 Sa diha nga si Judas, ang nagbudhi kaniya, nakakita nga si Jesus gihukman nga patyon, nagbasol siya ug gidala pagbalik ang 30 ka salapi nga plata ngadto sa mga pangulong pari ug sa mga kadagkoan." 
Matthew27:4 Siya miingon, “Nakasala ako sa akong pagtugyan sa dugo sa tawong dili sad-an.” Apan sila miingon, “Unsa may amo niana? Imo kanang tulubagon.”" 
Matthew27:5 Ug ang mga salapi nga plata iyang giitsa ngadto sa sulod sa Templo ug mibiya siya. Ug siya milakaw ug nagbitay sa iyang kaugalingon. 
Matthew27:6 Apan ang mga pangulong pari, sa dihang gipunit nila ang mga salapi nga plata, miingon, “Dili uyon sa balaod ang pagbutang niini diha sa panudlanan kay bayad kini sa dugo.”" 
Matthew27:7 Busa nagsabot sila ug pinaagi niini ilang gipalit ang yuta sa magkukulon aron didto ilubong ang mga dumuduong. 
Matthew27:8 Busa ang maong yuta ginganlan ug Yuta nga Dugoon hangtod karong adlawa. 
Matthew27:9 Unya natuman ang gisulti sa propeta nga si Jeremias nga nag-ingon, “Ug ilang gikuha ang 30 ka salapi nga plata nga mao ang bili nga giuyonan sa pipila ka anak ni Israel" 
Matthew27:10 ug gibaylo nila kini sa yuta sa magkukulon sumala sa gimando kanako sa Ginoo.” 
Matthew27:11 Si Jesus nagtindog sa atubangan sa gobernador ug ang gobernador nangutana kaniya, “Ikaw ba ang Hari sa mga Judio?” Si Jesus miingon, “Gipamulong nimo.”" 
Matthew27:12 Apan sa diha nga gipasakaan na siya ug sumbong sa mga pangulong pari ug sa mga kadagkoan, wala siya motubag." 
Matthew27:13 Unya si Pilato miingon kaniya, “Wala ba ikaw makadungog sa daghan nilang gisumbong batok kanimo?”" 
Matthew27:14 Apan wala gayod siya motubag, bisan na lamang ug batok sa usa ka sumbong, ug tungod niana ang gobernador nahibulong kaayo." 
Matthew27:15 Sa panahon sa Kasaulogan, nabatasan sa gobernador ang pagbuhi alang sa katawhan ug bisan kinsa nga binilanggo, si bisan kinsa nga ilang pangayoon." 
Matthew27:16 Ug niadtong panahona dihay usa ka bantogang binilanggo nga ginganlan ug Barabas. 
Matthew27:17 Busa, sa nagkatigom na ang katawhan, si Pilato miingon kanila, “Kinsa may buot ninyo nga akong buhian alang kaninyo, si Barabas ba o si Jesus nga gitawag ug Cristo?”" 
Matthew27:18 Kay nasayod man siya nga tungod sa kasina gitugyan nila si Jesus nganha kaniya. 
Matthew27:19 Ug samtang naglingkod siya didto sa hukmanan, gipadad-an siya sa iyang asawa ug tugon, “Ayaw pangilabot nianang tawo nga matarong kay karong adlawa nahasol ako pag-ayo tungod sa akong damgo mahitungod kaniya.”" 
Matthew27:20 Apan ang mga pangulong pari ug mga kadagkoan midani sa katawhan nga ilang pangayoon si Barabas ug ipapatay si Jesus. 
Matthew27:21 Ug ang gobernador miingon na usab kanila, “Hain niining duha ang buot ninyong buhian nako alang kaninyo?” Sila miingon, “Si Barabas!”" 
Matthew27:22 Si Pilato miingon kanila, “Unya unsaon man nako kini si Jesus nga gitawag ug Cristo?” Silang tanan miingon, “Ilansang siya sa krus!”" 
Matthew27:23 Ug siya miingon, “Ngano, unsa may daotan niyang gibuhat?” Apan misamot sila sa pagsinggit nga nag-ingon, “Ilansang siya sa krus!”" 
Matthew27:24 Busa sa pagtan-aw ni Pilato nga wala siyay mahimo ug nagsugod na hinuon ang kagubot, mikuha siya ug tubig ug sa atubangan sa panon sa katawhan nanghunaw siya sa iyang mga kamot nga nag-ingon, “Wala akoy sala sa dugo niining tawhana, inyo na kanang tulubagon.”" 
Matthew27:25 Ug ang tanang mga tawo mitubag nga nag-ingon, “Kami ug ang among mga anak maoy manubag sa iyang dugo.”" 
Matthew27:26 Busa iyang gibuhian si Barabas alang kanila ug human niya pabunali si Jesus, iyang gitugyan siya aron ilansang sa krus." 
Matthew27:27 Ug ang mga sundalo sa gobernador midala kang Jesus ngadto sa ilang kampo dapit sa palasyo ug ang tibuok batalyon sa kasundalohan nagpundok sa iyang atubangan. 
Matthew27:28 Ug sa nahuboan na nila siya, gisul-oban nila siya ug kupo nga pula." 
Matthew27:29 Unya sa nakalukong sila ug korona nga tunokon, ila kining gisul-ob sa iyang ulo ug gipakupot siya ug baston nga bagakay sa iyang tuo nga kamot. Nagluhod sila sa iyang atubangan sa pagbugalbugal kaniya, ug nag-ingon, “Mabuhi ang Hari sa mga Judio!”" 
Matthew27:30 Ug gilud-an nila siya ug gikuha ang baston nga bagakay ug gihapak ang iyang ulo. 
Matthew27:31 Human sa ilang pagbugalbugal kaniya, gihuboan nila siya sa kupo ug gisul-ob kaniya ang iyang kaugalingong mga bisti, ug unya gidala siya aron ilang ilansang sa krus." 
Matthew27:32 Ug sa pagpanggula nila, ilang nasugatan ang usa ka tawo nga taga-Cirene, nga ginganlan ug Simon ug gipugos nila siya sa pagpas-an sa krus ni Jesus." 
Matthew27:33 Ug sa pag-abot nila sa usa sa ka dapit nga ginganlan ug Golgota (nga sa ato pa, dapit sa bagolbagol)," 
Matthew27:34 si Jesus gihatagan nila ug bino nga sinagolan ug apdo aron iyang imnon. Apan sa natilawan niya kini, wala siya moinom." 
Matthew27:35 Ug sa gikalansang na nila siya sa krus, gibahinbahin nila ang iyang mga bisti pinaagi ug ripa." 
Matthew27:36 Unya nanglingkod sila aron sa pagbantay kaniya didto. 
Matthew27:37 Ibabaw sa iyang ulo, ilang gibutang ang sumbong batok kaniya nga nag-ingon, “Mao kini si Jesus, ang Hari sa mga Judio.”" 
Matthew27:38 Ug dihay duha ka tulisan nga gilansang sa krus tupad kaniya, usa sa iyang tuo ug usa sa iyang wala." 
Matthew27:39 Ug ang mga nangagi nagbiaybiay kaniya ug naglingolingo sa ilang mga ulo 
Matthew27:40 ug nag-ingon, “Ikaw nga moguba sa Templo ug mopatindog niini sulod sa tulo ka adlaw, luwasa ang imong kaugalingon! Kon ikaw Anak sa Dios, kanaog nianang krus.”" 
Matthew27:41 Ang mga pangulong pari usab, uban sa mga eskriba ug sa mga kadagkoan mibugalbugal kaniya nga nag-ingon," 
Matthew27:42 “Giluwas niya ang uban apan dili siya makaluwas sa iyang kaugalingon. Siya ang Hari sa Israel, pakanaoga siya karon gikan sa krus ug unya motuo kita kaniya." 
Matthew27:43 Nagsalig siya sa Dios, ipaluwas siya sa Dios karon, kon nangandoy man siya kaniya kay nag-ingon siya, ‘Ako ang Anak sa Dios.’ ”" 
Matthew27:44 Ug ang mga tulisan nga gilansang sa krus tupad kang Jesus nanamastamas usab kaniya sa samang paagi. 
Matthew27:45 Sukad sa udtong tutok mingitngit ang tibuok yuta hangtod sa ikatulo nga takna sa hapon. ikasiyam nga takna. 
Matthew27:46 Ug sa mga ikatulo nga takna sa hapon, si Jesus mituaw sa kusog nga tingog nga nag-ingon, “Eli, Eli, lema sabachthani?” nga sa ato pa, “Dios ko, Dios ko, nganong gibiyaan mo ako.”" 
Matthew27:47 Ug dihay pipila nga nagtindog sa duol nga nakadungog niini ug sila miingon, “Kining tawhana nagtawag kang Elias.”" 
Matthew27:48 Ug ang usa kanila midagan dayon ug mikuha ug espongha, gipatuhopan kini ug suka ug gihigot kini sa tumoy sa bagakay ug gitunol kaniya aron iyang imnon." 
Matthew27:49 Apan ang uban miingon, “Pasagdi lang, tan-awon nato kon moanhi ba si Elias aron sa pagluwas kaniya.”" 
Matthew27:50 Ug si Jesus mituaw pag-usab sa kusog nga tingog ug mitugyan sa iyang espiritu. 
Matthew27:51 Ug unya ang tabil sa Templo nagisi gikan sa taas ngadto sa ubos ug ang yuta mikurog ug ang mga batong tiunay nangliki. 
Matthew27:52 Ug ang mga lubong nangaabli ug ang mga lawas sa daghang nangamatay nga mga balaan namangon ug nanggula sa ilang lubong. 
Matthew27:53 Unya human mabanhaw si Jesus, nangadto sila sa siyudad nga balaan ug nagpakita sa daghang mga tawo." 
Matthew27:54 Karon, sa diha nga ang kapitan ug ang iyang mga kauban nga nagbantay kang Jesus nakakita sa linog ug sa mga nahitabo, sila nalisang pag-ayo ug miingon, “Sa pagkatinuod kining tawhana anak sa Dios!”" 
Matthew27:55 Ug usab didtoy daghang mga babaye nga nagpaantaw, nga misunod kang Jesus sukad pa sa Galilea sa pag-alagad kaniya." 
Matthew27:56 Ang pipila kanila mao sila si Maria Magdalena ug si Maria nga inahan nila ni Santiago ug ni Jose ug ang inahan sa mga anak ni Zebedeo. 
Matthew27:57 Ug sa pagkakilomkilom na, dihay miabot nga usa ka dato nga gikan sa Arimatea nga ginganlan ug Jose, nga nahimo usab nga tinun-an ni Jesus." 
Matthew27:58 Siya miadto kang Pilato ug gipangayo niya ang lawas ni Jesus. Ug si Pilato nagsugo nga ipahatag kini kaniya. 
Matthew27:59 Gikuha ni Jose ang lawas ug giputos niya kini sa hinlo nga panaptong lino 
Matthew27:60 ug gipahimutang niya kini sa bag-o nga lubnganan nga iyang kaugalingon nga gipalungag niya diha sa pangpang. Ug iyang giligid ang usa ka dakong bato ug gitabon kini sa pultahan sa lubnganan ug unya milakaw siya. 
Matthew27:61 Ug didto sila si Maria Magdalena ug ang lain pa nga Maria, nanglingkod atbang sa lubnganan." 
Matthew27:62 Ug sa pagkasunod nga adlaw, sa ato pa, human sa Adlaw sa Pangandam, ang mga pangulong pari ug ang mga Pariseo nagtigom sa atubangan ni Pilato" 
Matthew27:63 ug miingon kaniya, “Ginoo, nahinumdom kami nga kadtong mangingilad, sa buhi pa siya, nag-ingon, ‘Human sa tulo ka adlaw, mabanhaw ako.’" 
Matthew27:64 Busa pagsugo nga ang lubnganan bantayan pag-ayo hangtod sa ikatulong adlaw kay tingali unya ug adtoon ug kawaton siya sa iyang mga tinun-an ug sultihan ang katawhan, ‘Nabanhaw siya gikan sa mga patay,’ ug ang ulahing limbong labaw pa unya ka ngil-ad kay sa una.”" 
Matthew27:65 Ug si Pilato miingon kanila, “Pagkuha kamo ug bantay ug lakaw, lig-onon gayod kini ninyo kutob sa inyong mahimo.”" 
Matthew27:66 Ug nanglakaw sila aron lig-onon ang lubnganan pinaagi sa pagsilyo ug pagpabantay niini. 
Matthew28:1 Human sa Adlaw nga Igpapahulay, sa pagbanagbanag na sa unang adlaw sa semana, si Maria Magdalena ug ang laing Maria miadto sa pagtan-aw sa lubnganan." 
Matthew28:2 Ug didtoy usa ka dakong linog kay dihay anghel sa Ginoo nga mikunsad gikan sa langit ug miadto ug iyang giligid ang bato ug milingkod niini. 
Matthew28:3 Ang iyang dagway sama sa kilat ug ang iyang bisti puti kaayo. 
Matthew28:4 Ug tungod sa kalisang kaniya, ang mga bantay nangurog ug nahimong daw mga patay." 
Matthew28:5 Apan ang anghel miingon sa mga babaye, “Ayaw kamo kahadlok! Nasayod ako nga nangita kamo kang Jesus nga gilansang sa krus." 
Matthew28:6 Wala siya dinhi, kay nabanhaw siya sumala sa iyang giingon. Dali kamo, tan-awa ninyo ang dapit diin siya nahimutang." 
Matthew28:7 Ug adtoa dayon ug suginli ninyo ang iyang mga tinun-an nga nabanhaw siya gikan sa mga patay. Ug tan-awa, moadto siya nga mag-una kaninyo ngadto sa Galilea; didto makita ninyo siya. Tan-awa, gisultihan na kamo nako.”" 
Matthew28:8 Ug sila midali pagbiya sa lubnganan uban sa kahadlok ug dakong kalipay ug nanagan sila aron sa pagsugilon sa iyang mga tinun-an. 
Matthew28:9 Ug unya, si Jesus misugat kanila nga nag-ingon, “Kumosta kamo!” Ug sila miduol ug ilang gigakos ang iyang mga tiil ug gisimba nila siya." 
Matthew28:10 Ug si Jesus miingon kanila, “Ayaw kahadlok, lakaw ug ingna ang akong mga kaigsoonan sa pag-adto sa Galilea ug didto makita nila ako.”" 
Matthew28:11 Samtang nanglakaw sila, ang pipila sa mga bantay nangadto sa siyudad ug ilang gibalitaan ang mga pangulong pari sa tanang nahitabo." 
Matthew28:12 Ug nagtigom sila uban sa mga kadagkoan ug nagsabot. Unya ilang gihatagan ug salapi nga plata ang mga sundalo 
Matthew28:13 ug giingnan, “Sultihi ang mga tawo, ‘Ang iyang mga tinun-an miadto sa kagabhion ug gikawat nila siya samtang nangatulog kami.’" 
Matthew28:14 Ug kon modangat kini sa mga dalunggan sa gobernador, kami ray mahibalong mopasabot kaniya ug malingkawas kamo sa kasamok.”" 
Matthew28:15 Busa gidawat nila ang salapi ug ilang gibuhat ang gitudlo kanila ug kining maong sugilanon mikaylap ngadto sa mga Judio hangtod niining adlawa. 
Matthew28:16 Ug ang napulo ug usa ka tinun-an nangadto sa Galilea, sa usa ka bukid nga gipaadtoan ni Jesus kanila." 
Matthew28:17 Ug sa ilang pagkakita kaniya gisimba nila siya, apan dihay uban nga nagduhaduha." 
Matthew28:18 Ug si Jesus miduol ug miingon kanila, “Ang tanang kagahom sa langit ug sa yuta gihatag kanako." 
Matthew28:19 Busa sa inyong pagpanglakaw himoang mga tinun-an ang tanang kanasoran, nga magbautismo kanila sa ngalan sa Amahan ug sa Anak ug sa Espiritu Santo," 
Matthew28:20 nga magtudlo kanila sa pagtuman sa tanan nga akong gisugo kaninyo, ug tan-awa, ako mag-uban kaninyo kanunay hangtod sa kataposan sa kapanahonan.”" 
Mark1:1 Ang sinugdan sa Maayong Balita mahitungod kang Jesu-Cristo, ang Anak sa Dios." 
Mark1:2 Ingon sa gisulat ni Isaias nga propeta, “Tan-awa, ipadala nako ang akong sinugo nga maoy mag-una kanimo; siya mao ang mag-andam sa imong dalan," 
Mark1:3 ang tingog nga nagsinggit diha sa kamingawan, ‘Andama ninyo ang dalan alang sa Ginoo, tul-ira ninyo ang iyang mga agianan—’ ”" 
Mark1:4 si Juan nga Tigbautismo mitungha didto sa kamingawan ug nagwali mahitungod sa bautismo sa paghinulsol alang sa kapasayloan sa mga sala. 
Mark1:5 Ug nangadto kaniya ang tanang katawhan sa tibuok Judea ug ang katawhan sa Jerusalem. Sila gibautismohan niya didto sa Suba sa Jordan, sa pagsugid sa ilang mga sala." 
Mark1:5 Ug nangadto kaniya ang tanang katawhan sa tibuok Judea ug ang katawhan sa Jerusalem. Sila gibautismohan niya didto sa Suba sa Jordan, sa pagsugid sa ilang mga sala." 
Mark1:6 Si Juan nagsul-ob ug bisti nga balhibo sa kamilyo ug may bakos nga panit diha sa iyang hawak, ug ang iyang kan-onon dulon ug dugos nga ihalas." 
Mark1:7 Ug nagwali siya nga nag-ingon, “Sunod kanako moabot ang labaw pang gamhanan kay kanako, nga bisan gani ang pagyuko aron sa paghubad sa higot sa iyang sandalyas dili ako takos." 
Mark1:8 Ako nagbautismo kaninyo sa tubig apan siya magbautismo kaninyo sa Espiritu Santo.” 
Mark1:9 Niadtong mga adlawa miabot si Jesus gikan sa Nazaret sa Galilea ug siya gibautismohan ni Juan didto sa Jordan. 
Mark1:10 Sa iyang paghaw-as gikan sa tubig, dihadiha nakita niya nga nabukas ang kalangitan ug ang Espiritu mikunsad diha kaniya sama sa salampati." 
Mark1:11 Ug gikan sa langit nadungog ang usa ka tingog, “Ikaw ang akong Anak nga pinalangga, kanimo nalipay ako.”" 
Mark1:12 Dihadiha ang Espiritu miabog kaniya ngadto sa kamingawan. 
Mark1:13 Sulod sa 40 ka adlaw didto siya sa kamingawan, gitintal ni Satanas, ug siya uban sa mga ihalas nga mananap apan dihay mga anghel nga miatiman kaniya." 
Mark1:14 Unya human sa pagdakop kang Juan, si Jesus miadto sa Galilea, nagwali sa Maayong Balita gikan sa Dios" 
Mark1:15 ug nag-ingon, “Ang panahon miabot na, ug ang gingharian sa Dios ania na. Paghinulsol ug tuo kamo sa Maayong Balita.”" 
Mark1:16 Samtang naglakaw siya daplin sa Lanaw sa Galilea, nakita niya si Simon ug si Andres nga igsoon ni Simon, nga namukot diha sa lanaw kay mga mangingisda man sila." 
Mark1:17 Ug si Jesus miingon kanila, “Sunod kamo kanako ug himoon ko kamong mga mananagat ug tawo.”" 
Mark1:18 Dihadiha gibiyaan nila ang ilang mga pukot ug misunod kaniya. 
Mark1:19 Sa nagpadayon siya paglakaw sa unahan ug diyotay, nakita niya si Santiago nga anak ni Zebedeo ug si Juan nga igsoon ni Santiago nga nag-ayo sa mga pukot diha sa ilang sakayan." 
Mark1:20 Ug dihadiha gitawag niya sila, ug gibiyaan nila ang ilang amahan nga si Zebedeo diha sa sakayan kauban sa mga sinuholan ug misunod sila kaniya." 
Mark1:21 Unya nangadto sila sa Capernaum ug dihadiha sa adlaw nga igpapahulay misulod siya sa sinagoga ug nagtudlo. 
Mark1:22 Nahibulong sila sa iyang gipanudlo, kay siya nagtudlo man kanila ingon nga may kagahom ug dili sama sa mga eskriba." 
Mark1:23 Ug dihadiha, sa ilang sinagoga didtoy tawo nga gisudlan ug usa ka hugaw nga espiritu." 
Mark1:24 Misinggit siya nga nag-ingon, “Unsay imong tuyo kanamo, Jesus nga Nazaretnon? Mianhi ba ikaw aron sa paglaglag kanamo? Nakaila ako kon kinsa ikaw, ang Balaan sa Dios.”" 
Mark1:25 Apan gibadlong siya ni Jesus nga nag-ingon, “Hilom, ug gula gikan kaniya!”" 
Mark1:26 Ug ang hugaw nga espiritu nga mipalimbaglimbag pag-ayo sa tawo, migula gikan kaniya nga nagsiyagit sa kusog nga tingog." 
Mark1:27 Nahibulong silang tanan, nga tungod niana nangutana sila sa usa ug usa nga nag-ingon, “Unsa ba kini? Usa ka bag-ong pagtulun-an! Uban sa kagahom mosugo siya bisan pa sa mga hugaw nga espiritu, ug sila motuman kaniya.”" 
Mark1:28 Ug ang iyang kabantog mikaylap dayon sa tanang kasikbit nga kayutaan sa Galilea. 
Mark1:29 Dihadiha sa paggawas nila gikan sa sinagoga, misulod sila sa balay ni Simon ug ni Andres, uban si Santiago ug Juan." 
Mark1:30 Ang babayeng ugangan ni Simon naghigda kay gihilantan man, ug gisuginlan dayon nila si Jesus mahitungod kaniya." 
Mark1:31 Ug giduol niya siya ug gikuptan ug gipatindog. Ug gihuwasan siya sa hilanat ug mialagad kanila. 
Mark1:32 Unya sa pagkakilomkilom, sa pagsalop na sa adlaw, gidala nila ngadto kaniya ang tanang mga masakiton ug ang mga nasudlan ug demonyo." 
Mark1:33 Ug ang mga tawo sa tibuok lungsod nagtapok atubangan sa pultahan. 
Mark1:34 Giayo niya ang daghang nangasakit sa nagkalainlaing mga balatian. Gipagula niya ang daghang mga demonyo ug wala niya tugoti ang mga demonyo sa pagsulti kay nakaila man sila kaniya. 
Mark1:35 Unya sayo sa kaadlawon samtang ngitngit pa, si Jesus mibangon ug miadto sa usa ka dapit nga mingaw, ug didto nag-ampo siya." 
Mark1:36 Gipangita siya ni Simon ug sa iyang mga kauban," 
Mark1:37 ug sa nakit-an na nila siya, sila miingon kaniya, “Ang tanan nangita kanimo.”" 
Mark1:38 Siya miingon kanila, “Mangadto kita sa ubang dapit sa mga silingang kalungsoran aron magwali usab ako didto kay mao kanay hinungdan ngano nga mianhi ako.”" 
Mark1:39 Ug gilibot niya ang tibuok Galilea, nagwali siya sulod sa ilang mga sinagoga ug naghingilin sa mga demonyo." 
Mark1:40 Unya didtoy usa ka sanlahon nga miduol ug nagpakiluoy kaniya ug samtang nagluhod miingon kaniya, “Kon buot nimo, makahinlo ikaw kanako.”" 
Mark1:41 Ug puno sa kaluoy, gituyhad ni Jesus ang iyang kamot ug mihikap sa sanlahon ug miingon kaniya, “Buot ako, mahinlo ikaw.”" 
Mark1:42 Dihadiha nahanaw ang iyang sanla ug nahinlo siya. 
Mark1:43 Ug si Jesus mipahimangno kaniya sa higpit gayod, ug mipalakaw dayon kaniya," 
Mark1:44 ug miingon kaniya, “Bantayi nga wala ka gayoy isulti kang bisan kinsa apan lakaw, ipakita ang imong kaugalingon ngadto sa pari ug himoa ang halad nga gisugo ni Moises mahitungod sa imong pagkahinlo, ingon nga pagpamatuod ngadto sa katawhan.”" 
Mark1:45 Apan milakaw siya ug misugod sa pagpanugilon nga walay lipodlipod mahitungod niini ug sa pagsabwag sa balita, nga tungod niana si Jesus dili na makahimo sa dayag nga pagsulod ug lungsod, kondili didto na lamang siya sa mga dapit nga awaaw. Ug ang mga tawo nangadto kaniya gikan sa tanang dapit." 
Mark2:1 Sa pagbalik niya sa Capernaum human sa pipila ka adlaw, nabalita nga siya anaa sa balay." 
Mark2:2 Daghan ang nanugok didto, nga tungod niana wala nay dapit alang kanila, bisan pa diha duol sa pultahan, ug giwali niya ang pulong ngadto kanila." 
Mark2:3 Unya didtoy nangabot nga nagdala ngadto kaniya ug usa ka paralitiko nga giyayongan sa upat ka lalaki. 
Mark2:4 Ug kay dili man sila makaduol kang Jesus tungod sa panon sa katawhan, ilang gitangtang ang atop sa ibabaw niya. Ug sa nakahimo na sila ug lungag, ilang gitunton ang higdaanan diin diha ang paralitiko." 
Mark2:5 Sa pagkakita ni Jesus sa ilang pagsalig, siya miingon sa paralitiko, “Anak, ang imong mga sala gipasaylo na.”" 
Mark2:6 Ug dihay pipila sa mga eskriba nga nanglingkod didto, ug nangutana sulod sa ilang mga kasingkasing," 
Mark2:7 “Nganong nagsulti man kining tawhana sa ingon? Usa kini ka pagpasipala! Kinsa bay makapasaylo ug mga sala kondili ang Dios lamang?” 
Mark2:8 Dihadiha si Jesus nga nakasabot diha sa iyang espiritu nga nangutana sila sa ingon diha sa ilang kaugalingon, siya miingon kanila, “Nganong nangutana man kamo sa ingon sulod sa inyong mga kasingkasing?" 
Mark2:9 Kay hain may sayon, ang pag-ingon ba ngadto sa paralitiko, ‘Ang imong mga sala gipasaylo na,’ o ang pag-ingon ba, ‘Bangon, dad-a ang imong higdaanan ug lakaw’?" 
Mark2:10 Apan aron mahibalo kamo nga ang Anak sa Tawo may kagahom ibabaw sa yuta sa pagpasaylo ug mga sala,” siya miingon sa paralitiko," 
Mark2:11 “Ako mag-ingon kanimo, bangon, dad-a ang imong higdaanan ug pauli ngadto sa imong balay.”" 
Mark2:12 Ug siya mibangon, ug dihadiha gisakwat niya ang iyang higdaanan ug mipahawa siya sa atubangan nilang tanan paingon sa gawas, nga tungod niini silang tanan nahibulong ug nagdayeg sa Dios, ug nag-ingon, “Wala pa kitay nakita nga sama niini!”" 
Mark2:13 Si Jesus miadto na usab sa baybayon ug ang tibuok panon sa katawhan miduol kaniya ug gitudloan niya sila. 
Mark2:14 Samtang naglakaw siya, iyang nakita si Levi nga anak ni Alfeo, naglingkod sa buhisanan ug siya miingon kaniya, “Sunod kanako.” Ug siya mitindog ug misunod kaniya." 
Mark2:15 Samtang nagtambong ni Jesus sa kan-anan sa balay ni Levi, dihay daghang mga tigpaningil ug buhis ug mga makasasala nga naglingkod usab uban kaniya ug sa iyang mga tinun-an, kay diha may daghang misunod kaniya." 
Mark2:16 Ug ang mga eskriba nga mga Pariseo, sa pagkakita nila nga siya nagkaon kauban sa mga makasasala ug sa mga tigpaningil ug buhis, miingon sa iyang mga tinun-an, “Nganong nakigpangaon man siya uban sa mga tigpaningil ug buhis ug sa mga makasasala?”" 
Mark2:17 Sa pagkadungog ni Jesus niini, siya miingon kanila, “Ang mga maayo ug lawas wala magkinahanglan ug mananambal, kondili ang mga masakiton. Ako mianhi dili sa pagtawag sa mga matarong, kondili sa mga makasasala.”" 
Mark2:18 Unya ang mga tinun-an ni Juan ug ang mga Pariseo nagpuasa, ug ang mga tawo miduol ug miingon kang Jesus, “Ngano ba nga ang mga tinun-an ni Juan ug ang mga tinun-an sa mga Pariseo nagpuasa man, apan ang imong mga tinun-an wala man magpuasa?”" 
Mark2:19 Si Jesus mitubag kanila, “Makahimo ba sa pagpuasa ang mga dinapit sa kasal samtang ang nabana anaa pa uban kanila? Samtang ang nabana anaa pa uban kanila, dili sila makahimo sa pagpuasa." 
Mark2:20 Apan moabot ra ang mga adlaw nga ang nabana kuhaon na gikan kanila, ug unya magpuasa na sila nianang adlawa." 
Mark2:21 Walay tawo nga magtapak ug bag-ong panapton diha sa daan nga bisti, kay kon himoon kini, ang gitapak mabitas ra gikan niini, ang bag-o gikan sa daan, ug unya mosamot na hinuon ka dako ang gisi." 
Mark2:22 Ug walay tawo nga magsulod ug bag-ong bino diha sa mga daang sudlanan nga panit, kay kon himoon kini, ang bino mobuslot sa mga sudlanang panit, ug ang bino mausik, ingon man ang mga sudlanang panit. Apan ang bag-ong bino kinahanglang anha gayod isulod sa bag-ong mga sudlanang panit.”" 
Mark2:23 Usa niana ka adlawng igpapahulay, si Jesus naglakaw agi sa kaumahan sa mga trigo ug samtang naglakaw sila, ang iyang mga tinun-an misugod sa pagpangutlo ug mga uhay." 
Mark2:24 Ang mga Pariseo miingon kaniya, “Tan-awa, nganong naghimo man sila sa gidili panahon sa adlaw nga igpapahulay?”" 
Mark2:25 Miingon siya kanila, “Wala ba kamo makabasa mahitungod sa gibuhat ni David sa diha nga siya ug ang iyang mga kauban nagkinahanglan ug gigutom?" 
Mark2:26 Sa dihang si Abiatar mao pa ang labawng pangulong pari, si David misulod sa balay sa Dios ug mikaon sa pan nga gibutang sa atubangan sa Dios, ug nanghatag usab siya niini ngadto sa iyang mga kauban bisan ug supak sa balaod ang pagkaon niini ni bisan kinsa gawas sa mga pari lamang.”" 
Mark2:27 Unya siya miingon kanila, “Ang adlaw nga igpapahulay gibuhat alang sa tawo, dili ang tawo alang sa adlaw nga igpapahulay." 
Mark2:28 Busa ang Anak sa Tawo agalon bisan sa adlaw nga igpapahulay.” 
Mark3:1 Unya si Jesus misulod pag-usab sa sinagoga, ug didtoy usa ka tawo nga may kamot nga mikuyos." 
Mark3:2 Gibantayan nila siya kon iya ba kining ayohon sa adlaw nga igpapahulay, aron ikasumbong nila siya." 
Mark3:3 Ug siya miingon sa tawo nga may kamot nga mikuyos, “Duol ngari.”" 
Mark3:4 Unya siya miingon kanila, “Uyon ba sa balaod ang pagbuhat ug maayo o ang pagbuhat ug makadaot panahon sa adlaw nga igpapahulay, ang pagluwas ug kinabuhi o ang pagpatay?” Apan naghilom sila." 
Mark3:5 Sa gilibot niya ug sud-ong sila uban ang kasuko, nasubo tungod sa kagahi nila ug kasingkasing, miingon siya sa tawo, “Ituy-od ang imong kamot.” Gituy-od niya kini ug ang iyang kamot naulian." 
Mark3:6 Sa dihang nakagula na ang mga Pariseo, nakigsabot dayon sila sa mga Herodianhon batok kang Jesus, kon unsaon nila siya sa pagpatay." 
Mark3:7 Unya si Jesus mibiya uban sa iyang mga tinun-an ngadto sa lanaw ug misunod kaniya ang usa ka dakong panon sa katawhan gikan sa Galilea, gikan usab sa Judea," 
Mark3:7 Unya si Jesus mibiya uban sa iyang mga tinun-an ngadto sa lanaw ug misunod kaniya ang usa ka dakong panon sa katawhan gikan sa Galilea, gikan usab sa Judea," 
Mark3:8 ug sa Jerusalem ug sa Idumea, ug gikan sa mga dapit tabok sa Jordan, ug gikan sa palibot sa Tiro ug Sidon, usa ka dakong panon sa katawhan miadto kaniya sa pagkadungog nila sa tanan niyang nabuhat." 
Mark3:9 Gisugo niya ang iyang mga tinun-an sa pag-andam ug sakayan alang kaniya tungod sa panon sa katawhan, kay tingali unya ug mapiit siya niini," 
Mark3:10 kay daghan man ang iyang gipang-ayo nga tungod niana ang tanang mga may sakit nagdinuotay paingon kaniya aron sa paghikap kaniya. 
Mark3:11 Sa dihang nakakita kaniya ang mga hugaw nga espiritu, mihapa sila sa iyang atubangan ug naninggit nga nag-ingon, “Ikaw mao ang Anak sa Dios!”" 
Mark3:12 Apan gibaoran niya sila sa higpit gayod nga dili nila ipaila siya. 
Mark3:13 Unya mitungas si Jesus sa bungtod ug iyang gitawag ngadto kaniya ang iyang mga nahimut-an ug sila miduol kaniya. 
Mark3:14 Ug nagtudlo siya ug napulo ug duha nga ginganlan usab niya ug mga apostoles, nga maoy makig-uban kaniya, ug maoy iyang ipadala aron sa pagsangyaw," 
Mark3:15 ug sa pagbaton ug kagahom sa paghingilin sa mga demonyo. 
Mark3:16 Unya gipili niya ang napulo ug duha, si Simon nga ginganlan usab ug Pedro," 
Mark3:17 si Santiago nga anak ni Zebedeo, si Juan nga igsoon ni Santiago nga ginganlan usab niya ug Boanerges, nga sa ato pa, mga anak sa dalugdog," 
Mark3:18 si Andres, si Felipe, ug si Bartolome, ug si Mateo, ug si Tomas, ug si Santiago nga anak ni Alfeo, si Tadeo, si Simon nga Kananeyo," 
Mark3:19 ug si Judas Iscariote nga nagbudhi kang Jesus. 
Mark3:20 Unya miadto si Jesus sa balay ug ang panon sa katawhan midugok na usab, tungod niana wala na sila makakaon." 
Mark3:21 Sa pagkadungog niini sa iyang mga kabanay, miadto sila aron sa pagkuha kaniya, kay miingon man sila, “Nabuang siya.”" 
Mark3:22 Unya ang mga eskriba nga nanglugsong gikan sa Jerusalem miingon, “Anaa kaniya si Beelzebul, ug siya nanghingilin ug mga demonyo pinaagi sa pangulo sa mga demonyo.”" 
Mark3:23 Ug gitawag niya sila ngadto kaniya ug pinaagig mga sambingay misulti siya kanila, “Unsaon ba ni Satanas paghingilin kang Satanas?" 
Mark3:24 Kon ang usa ka gingharian nabahin batok sa iyang kaugalingon, kana nga gingharian dili makabarog." 
Mark3:25 Ug kon ang usa ka panimalay nabahin batok sa iyang kaugalingon, kana nga panimalay dili makabarog." 
Mark3:26 Ug kon si Satanas nakigbatok sa iyang kaugalingon ug nabahin, dili siya makabarog, hinuon nagpaingon sa iyang kataposan." 
Mark3:27 Apan walay bisan kinsa nga makahimo sa pagsulod sa balay sa usa ka tawong kusgan ug sa pagsakmit sa iyang kabtangan, gawas kon iya unang gaposon ang tawong kusgan unya makapanakmit na siya sa balay niini." 
Mark3:28 “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga ang tanang sala sa mga anak sa mga tawo pasayloon ug ang bisan unsang pagpasipala nga ilang litokon," 
Mark3:29 apan si bisan kinsa nga magpasipala batok sa Espiritu Santo dili gayod pasayloon, apan pakasad-on hinuon sa sala nga dayon,”" 
Mark3:30 kay sila nag-ingon, “Aduna siyay hugaw nga espiritu.”" 
Mark3:31 Unya miabot ang iyang inahan ug ang iyang mga igsoong lalaki ug samtang nagtindog sila didto sa gawas, ilang gipaadtoan siya ug gipatawag." 
Mark3:32 Dihay panon sa katawhan nga nanglingkod libot kaniya ug sila miingon kaniya, “Ang imong inahan ug ang imong mga igsoong lalaki atua sa gawas, nangita sila kanimo.”" 
Mark3:33 Ug siya mitubag, “Kinsa ba ang akong inahan ug ang akong mga igsoong lalaki?”" 
Mark3:34 Ug samtang gilibot niya pagsud-ong ang mga naglingkod alirong kaniya, siya miingon, “Ania, ang akong inahan ug mga igsoong lalaki!" 
Mark3:35 Si bisan kinsa nga nagbuhat sa kabubut-on sa Dios mao ang akong igsoong lalaki ug akong igsoong babaye ug akong inahan.” 
Mark4:1 Unya misugod na usab si Jesus sa pagpanudlo didto sa daplin sa lanaw. Midugok ngadto kaniya ang usa ka dako kaayong panon sa katawhan, nga tungod niana misakay siya ug milingkod sa usa ka sakayan diha sa lanaw, ug ang tibuok panon diha sa yuta daplin sa lanaw." 
Mark4:2 Gitudloan niya sila sa daghang mga butang pinaagi ug mga sambingay, ug sa iyang pagpanudlo siya miingon kanila," 
Mark4:3 “Paminaw! Dihay usa ka magpupugas nga milakaw aron sa pagsabod ug binhi. 
Mark4:4 Ug sa iyang pagsabod, may mga binhi nga nahulog sa daplin sa dalan ug ang mga langgam nanugok ug kini ilang gipanuktok." 
Mark4:5 Ang ubang mga binhi nahulog sa kabatoan, diin dili daghan ang yuta, ug kini migitib dayon kay wala may igong giladmon ang yuta." 
Mark4:6 Ug unya sa pagsubang sa adlaw, nalawos kini ug kay wala may gamot, kini nalaya." 
Mark4:7 Ang ubang mga binhi nahulog sa kasampinitan ug ang mga sampinit mitubo ug milumos niini, ug wala kini makapamunga." 
Mark4:8 Ang ubang mga binhi diha mahulog sa maayong yuta, ug kini namunga, mitubo ug milambo ug namunga ug 30 ka pilo, ug 60 ka pilo, ug 100 ka pilo.”" 
Mark4:9 Ug siya miingon, “Ang may dalunggan sa pagpangdungog kinahanglang magpatalinghog.”" 
Mark4:10 Sa diha nga nag-inusara siya, pipila niadtong mga nag-alirong kaniya kauban sa napulo ug duha nangutana kaniya mahitungod sa mga sambingay." 
Mark4:11 Ug siya miingon kanila, “Kaninyo gihatag ang tinago mahitungod sa gingharian sa Dios apan kanila nga anaa sa gawas, ang tanan ipaagi sa mga sambingay," 
Mark4:12 aron nga sa ilang pagtan-aw makakita sila apan dili makasabot ug nga sa ilang pagpaminaw makabati sila apan dili makatugkad, kay basin unya ug mamalik sila ug pasayloon.”" 
Mark4:13 Ug siya miingon kanila, “Wala ba diay kamo makasabot niining sambingaya? Unsaon man diay ninyo pagkasabot sa tanang mga sambingay?" 
Mark4:14 Ang magpupugas nagsabod sa pulong. 
Mark4:15 Mao kini sila ang diha sa daplin sa dalan diin gisabod ang pulong; sa ilang pagkadungog, si Satanas mitungha dayon ug iyang gisakmit ang pulong nga gikasabod diha kanila." 
Mark4:16 Ug mao usab kini sila ang gikasabod diha sa kabatoan, sa pagkadungog nila sa pulong, dihadiha ila kining gidawat uban sa kalipay" 
Mark4:17 apan wala sila makagamot. Hinuon molungtad sila sa makadiyot, unya inig-abot sa kasakitan o pagpanglutos tungod sa pulong, matumba dayon sila." 
Mark4:18 Ug ang uban mao ang gikasabod diha sa kasampinitan. Kini sila mao kadtong nakadungog sa pulong 
Mark4:19 apan sa pagsulod na sa mga kabalaka niining panahona ug ang limbong sa mga bahandi ug ang mga kaibog alang sa ubang mga butang, sila molumos sa pulong, ug kini dili makapamunga." 
Mark4:20 Ug mao kini sila ang mga gikasabod diha sa maayong yuta, kadtong nakadungog sa pulong ug midawat niini ug namunga ug 30 ka pilo ug 60 ka pilo ug 100 ka pilo.”" 
Mark4:21 Unya siya miingon kanila, “Kuhaon ba ang suga aron ibutang kini ilalom sa gantangan o ilalom sa higdaanan? Dili ba ibutang kini sa tungtonganan?" 
Mark4:22 Kay walay nasalipdan nga dili ipadayag o natago nga dili ibutyag. 
Mark4:23 Si bisan kinsa nga may mga dalunggan sa pagpangdungog, kinahanglang magpatalinghog.”" 
Mark4:24 Ug siya miingon kanila, “Pagbantay kamo sa unsay inyong nabati, ang sukod nga inyong gigamit pagsukod mao usab ang isukod kaninyo, ug labaw pa gani unya ang idugang diha kaninyo." 
Mark4:25 Kay siya nga adunay iya hatagan ug labaw pa, apan siya nga walay iya kuhaan sa bisan unsa nga anaa kaniya.”" 
Mark4:26 Ug siya miingon, “Ang gingharian sa Dios sama sa usa ka tawo nga magsabod ug binhi diha sa yuta," 
Mark4:27 ug unya matulog siya sa gabii ug mobangon sa adlaw. Ug ang binhi mogitib ug motubo sa paagi nga wala niya mahibaloi. 
Mark4:28 Ang yuta, sa iyang kaugalingon, mohatag ug abot, ang una mao ang dahon, unya ang uhay ug unya ang bus-ok nga lugas sa uhay." 
Mark4:29 Apan inigkahinog na sa uhay, dihadiha iyang gamiton ang galab kay ang ting-ani miabot na.”" 
Mark4:30 Siya miingon, “Sa unsa ba nato ikatandi ang gingharian sa Dios, o unsa bang sambingaya ang atong gamiton alang niini?" 
Mark4:31 Kini sama sa liso sa mustasa nga sa pagpugas niini diha sa yuta, kini gamay kay sa ubang mga liso dinhi sa kalibotan," 
Mark4:32 apan sa dihang ikapugas na kini, motubo kini ug mahimong labing dako sa tanang mga tanom ug mananga kini ug dagko, nga tungod niini ang mga langgam sa langit magpuyo diha sa iyang landong.”" 
Mark4:33 Pinaagi sa daghang mga sambingay nga sama niini, ang pulong gisulti ni Jesus ngadto kanila, sumala sa ilang katakos sa pagsabot niini." 
Mark4:34 Ug wala siya magsulti kanila nga dili pinaagi ug sambingay, apan kauban sa iyang mga tinun-an nga silasila lamang, gisaysay niya ang kahulogan niining tanan." 
Mark4:35 Sa maong adlaw, sa dihang miabot na ang kagabhion, siya miingon kanila, “Manabok kita ngadto sa pikas daplin.”" 
Mark4:36 Ug biniyaan ang panon sa katawhan, gidala nila siya uban kanila kay diha na man siyang daan sa sakayan. Ug dihay ubang mga sakayan nga mikuyog kaniya." 
Mark4:37 Unya miabot ang usa ka kusog nga unos, ug ang mga balod mihampak sa sakayan, nga tungod niana ang sakayan nag-anam ug kapuno sa tubig." 
Mark4:38 Apan siya didto sa ulin natulog nga nag-unlan. Ug gipukaw nila siya ug giingnan, “Magtutudlo, dili ba lamang ikaw magpakabana nga mangalumos na man kita?”" 
Mark4:39 Ug mibangon siya ug gibadlong ang hangin, ug miingon siya sa lanaw, “Kalinaw! Hunong!” Ug ang hangin milurang ug miabot ang dakong kalinaw." 
Mark4:40 Ug siya miingon kanila, “Nganong nangalisang man kamo? Wala ba diay kamoy pagsalig?”" 
Mark4:41 Ug giabot sila ug dakong kahadlok, ug miingon sa usa ug usa, “Kinsa man diay kini siya, nga bisan gani ang hangin ug ang lanaw motuman man kaniya?”" 
Mark5:1 Unya miabot sila sa pikas nga daplin sa lanaw, sa kayutaan sa mga Gerasenhon." 
Mark5:2 Ug sa pagkawas na niya sa sakayan, gisugat siya sa usa ka tawo nga gikan sa mga lubnganan. Kini siya may hugaw nga espiritu" 
Mark5:3 ug nagpuyo sa mga lubnganan ug wala nay bisan kinsa pa nga makagapos kaniya, bisan pa ug kadena." 
Mark5:4 Kay sa makadaghan gigaid na siya pinaagi sa mga posas ug kadena apan igo lamang niyang bugtoon ang kadena ug gub-on ang mga posas. Ug walay bisan kinsa nga makapugong kaniya. 
Mark5:5 Magabii ug maadlaw adto siya sa mga lubnganan ug didto sa kabukiran magsinggit kanunay ug magsamadsamad sa iyang kaugalingon pinaagi sa mga bato. 
Mark5:6 Sa pagkakita niya kang Jesus gikan sa layo, midagan siya ngadto kaniya ug mihapa sa pagsimba kaniya," 
Mark5:7 ug nagsiyagit sa kusog nga tingog nga nag-ingon, “Unsay imong tuyo kanako, Jesus, Anak sa Labing Halangdong Dios? Tungod sa Dios, mangamuyo ako kanimo, ayaw intawon ako pagsakita.”" 
Mark5:8 Kay si Jesus miingon man kaniya, “Gula gikan sa tawo, ikaw nga hugawng espiritu!”" 
Mark5:9 Unya si Jesus nangutana kaniya, “Unsay imong ngalan?” Ug siya mitubag, “Ang akong ngalan Legion, kay daghan kami.”" 
Mark5:10 Ug nangamuyo siya pag-yo kang Jesus nga unta dili niya sila abogon pagawas niadtong yutaa. 
Mark5:11 Didtoy usa ka dakong panon sa mga baboy nga nangaonkaon didto sa bakilid. 
Mark5:12 Ug sila mihangyo kaniya nga nag-ingon, “Paadtoa kami nianang mga baboy ug pasudla kami kanila.”" 
Mark5:13 Busa gitugotan niya sila. Ug ang mga hugawng espiritu nanggula ug misulod sa mga baboy, ug ang panon nga may gidaghanon nga mga duha ka libo, mihaguros pagdulhog sa pangpang ngadto sa lanaw ug nangalumos sila sa lanaw." 
Mark5:14 Nanagan ang mga nagbantay sa mga baboy, ug ila kining gisugilon didto sa siyudad ug sa kabalangayan. Ug midugok ang mga tawo aron sa pagsusi kon unsa ang nahitabo." 
Mark5:15 Nangadto sila kang Jesus, ug nakita nila ang gidemonyohan kaniadto nga naglingkod didto, nagbisti na ug diha na sa maayong panimuot, ang tawo nga kaniadto diha ang Legion, ug sila nangalisang." 
Mark5:16 Ang mga nakakita niini nanugilon mahitungod sa nahitabo sa gidemonyohan ug sa mga baboy. 
Mark5:17 Unya misugod sila sa paghangyo kang Jesus sa pagpahawa sa ilang kayutaan. 
Mark5:18 Ug samtang misakay si Jesus sa sakayan, ang tawo nga kaniadto gidemonyohan mihangyo kaniya nga unta pakuyogon siya kang Jesus." 
Mark5:19 Apan wala siya motugot ug miingon kaniya, “Pauli ngadto sa imong balay, ngadto sa imong kahigalaan, ug isugilon kanila unsa ka dako ang gihimo sa Ginoo alang kanimo, ug giunsa niya pagkaluoy kanimo.”" 
Mark5:20 Ug milakaw siya ug didto sa Decapolis misugod siya sa pagpanugilon unsa ka dako sa gihimo ni Jesus alang kaniya ug natingala ang tanan. 
Mark5:21 Sa nakatabok na usab si Jesus sakay sa sakayan ngadto sa pikas nga daplin, midugok kaniya ang usa ka dakong panon sa katawhan ug siya diha sa baybayon sa lanaw." 
Mark5:22 Unya miabot ang usa sa mga pangulo sa sinagoga nga ginganlan ug Jairo ug sa iyang pagkakita kang Jesus, mihapa siya sa tiilan niya," 
Mark5:23 ug nangamuyo kaniya sa hilabihan nga nag-ingon, “Ang akong batang babaye himatyon. Moadto unta ikaw ug itapion nimo ang imong mga kamot kaniya aron siya maayo ug mabuhi.”" 
Mark5:24 Ug si Jesus miuban kaniya. Ug misunod kaniya ang usa ka dakong panon sa katawhan ug midutdot sila kaniya. 
Mark5:25 Unya dihay usa ka babaye nga walay undang ang pagdugo sulod na sa napulo ug duha ka tuig. 
Mark5:26 Daghan na siya ug giantos ubos sa daghang mananambal, ug ang tanan niyang katigayonan nahurot na niya paggasto, apan wala gayod siya maayo gani misamot pa hinuon." 
Mark5:27 Ug kay nakadungog man siya sa mga taho mahitungod kang Jesus, siya misuot sa panon sa katawhan ngadto sa luyo ni Jesus ug mihikap sa iyang bisti." 
Mark5:28 Kay siya nag-ingon man, “Kon makahikap lang ako sa iyang mga bisti, maayo gayod ako.”" 
Mark5:29 Dihadiha mitang-on ang iyang pagsigi ug dugo, ug gibati niya diha sa iyang lawas nga siya naayo gikan sa iyang sakit." 
Mark5:30 Ug si Jesus nga nakamatikod sulod sa iyang kaugalingon nga may gahom nga migula gikan kaniya, dihadiha miliso taliwala sa panon sa katawhan ug miingon, “Kinsa may mihikap sa akong bisti?”" 
Mark5:31 Ang iyang mga tinun-an miingon kaniya, “Nakita nimo ang panon sa katawhan nga midutdot libot kanimo, ug unya mangutana pa ikaw, ‘Kinsa may mihikap kanako?’ ”" 
Mark5:32 Ug gilibot niya pagtan-aw kon kinsa ang naghimo niadto. 
Mark5:33 Apan ang babaye nga nahibalo sa nahitabo kaniya, miduol nga nahadlok ug nagkurog ug mihapa sa iyang atubangan, ug misugilon kaniya sa tibuok nga kamatuoran." 
Mark5:34 Ug si Jesus miingon kaniya, “Anak, ang imong pagsalig nakaayo kanimo. Lakaw nga malinawon ug maayo na ikaw gikan sa imong sakit.”" 
Mark5:35 Samtang nagsulti pa siya, dihay nangabot gikan sa balay sa pangulo sa sinagoga nga nag-ingon, “Ang imong anak patay na, nganong imo pa mang samokon ang Magtutudlo?”" 
Mark5:36 Apan sa walay pagpanumbaling sa ilang gisulti, si Jesus miingon sa pangulo sa sinagoga, “Ayaw kahadlok, salig lamang.”" 
Mark5:37 Ug wala siyay gitugotan sa pagkuyog kaniya gawas kang Pedro ug kang Santiago ug kang Juan nga igsoon ni Santiago. 
Mark5:38 Sa pag-abot nila sa balay sa pangulo sa sinagoga, nakita niya ang kaguliyang ug ang mga tawo nga nanghilak pag-ayo ug nagminatay." 
Mark5:39 Sa pagsulod na niya, siya miingon kanila, “Ngano bang nagkaguliyang man kamo ug nanghilak? Ang bata wala mamatay, kondili natulog.”" 
Mark5:40 Ug gikataw-an lamang nila siya. Apan gipagula niya silang tanan ug iyang gidala uban kaniya ang amahan ug ang inahan sa bata ug ang mga kauban niya, ug misulod siya sa dapit diin didto ang bata." 
Mark5:41 Unya gigunitan niya ang kamot ug miingon kaniya, “Talita, cumi”, nga sa ato pa, “Inday, ingnon ko ikaw, bangon!”" 
Mark5:42 Dihadiha mibangon ang bata ug milakaw kay siya napulo ug duha na man ang panuigon. Ug dihadiha giabot sila ug dakong kahibulong. 
Mark5:43 Ug higpit silang gipahimangnoan ni Jesus nga kinahanglang walay bisan usa nga mahibalo niini, ug gisugo sila sa paghatag ug makaon ngadto sa bata." 
Mark6:1 Si Jesus mibiya gikan didto ug miadto sa iyang kaugalingong lungsod ug ang iyang mga tinun-an mikuyog kaniya. 
Mark6:2 Ug sa pag-abot sa adlaw nga igpapahulay, siya misugod sa pagpanudlo sulod sa sinagoga. Daghan ang nakadungog kaniya ug nahibulong nga nag-ingon, “Diin ba niya kuhaa kining mga butanga? Ug unsa bang kaalama ang gihatag kaniya, ug ang mga milagro nga nahimo pinaagi sa iyang mga kamot?" 
Mark6:3 Dili ba siya mao man ang panday, nga anak ni Maria ug igsoon nila ni Santiago ug ni Jose ug ni Judas ug ni Simon? Ug dili ba ang iyang mga igsoong babaye ania man uban kanato?” Ug nasuko sila kaniya." 
Mark6:4 Unya si Jesus miingon kanila, “Ang propeta dungganan gayod gawas lamang sa iyang kaugalingong lungsod ug sa iyang kaugalingong kadugo ug sa iyang kaugalingong panimalay.”" 
Mark6:5 Ug didto wala siya makahimo ug mga milagro gawas sa pagtapion sa iyang mga kamot sa pipila ka masakiton ug iyang gipang-ayo sila. 
Mark6:6 Ug nahibulong siya tungod sa ilang pagkawalay pagtuo. Ug miadto siya libot sa mga kabalangayan ug nanudlo. 
Mark6:7 Ang napulo ug duha iyang gitawag ngadto kaniya ug gisugdan niya ang pagpadala kanila nga tinagurha, ug gihatagan niya sila ug kagahom batok sa mga hugaw nga espiritu." 
Mark6:8 Gitugon niya sila sa dili pagdala ug bisan unsa alang sa ilang panaw, gawas sa sungkod, walay pan, walay bag, walay salapi sa ilang mga bakos," 
Mark6:9 gawas sa pagsul-ob ug sandalyas, apan dili magsul-ob ug duha ka bisti." 
Mark6:10 Ug siya miingon kanila, “Asa gani kamong balaya modayon, pabilin kamo didto hangtod sa inyong pagbiya sa maong dapit." 
Mark6:11 Kon sa bisan diing dapit kamo dili dawaton ug dili pamation, inigbiya ninyo, itaktak ang mga abog nga anaa sa inyong mga tiil ingon nga pasidaan batok kanila.”" 
Mark6:12 Busa nanglakaw sila ug nagwali nga kinahanglang maghinulsol ang mga tawo. 
Mark6:13 Gipanghinginlan nila ang daghang mga demonyo, ug gihidhiran nila ug lana ang daghang mga masakiton ug gipang-ayo sila." 
Mark6:14 Unya si Hari Herodes nakadungog niini, kay ang ngalan ni Jesus nabantog na man. Ug dihay mga nag-ingon, “Si Juan nga Tigbautismo gibanhaw gikan sa mga patay ug mao kanay hinungdan nga kining mga gahoma naglihok diha kaniya.”" 
Mark6:15 Apan ang uban nag-ingon, “Kini mao si Elias.” Ug ang uban nag-ingon, “Siya usa ka propeta, sama sa propeta sa kakaraanan.”" 
Mark6:16 Apan sa pagkadungog niini ni Herodes, siya miingon, “Si Juan nga akong gipapunggotan ug ulo nabanhaw.”" 
Mark6:17 Kay si Herodes mismo nagsugo sa pagdakop kang Juan ug nagpagaid kaniya sa bilanggoan tungod kang Herodias nga iyang gipangasawa bisan kini asawa ni Felipe nga iyang igsoon. 
Mark6:18 Kay si Juan miingon man kang Herodes, “Dili uyon sa balaod ang pag-angkon nimo sa asawa sa imong igsoon.”" 
Mark6:19 Ug si Herodias nasilag kang Juan ug buot unta niyang patyon siya. Apan wala siya makahimo niini," 
Mark6:20 tungod kay si Herodes nahadlok man kang Juan, kay nahibaloan man niya nga siya matarong ug balaan nga pagkatawo, ug gipanalipdan niya siya. Ug sa iyang pagkadungog kang Juan, siya nalibog pag-ayo apan iyang gikalipay ang pagpamati kang Juan." 
Mark6:21 Apan miabot ang higayon sa diha nga si Herodes, sa kasumatan sa iyang adlawng natawhan, naghimo ug kombira alang sa iyang mga pangulong kawani ug sa mga pangulo sa kasundalohan ug sa mga kadagkoan sa Galilea." 
Mark6:22 Sa diha nga ang babayeng anak ni Herodias misulod ug misayaw, nakapahimuot siya kang Herodes ug sa iyang mga dinapit ug ang hari miingon sa dalaga, “Pangayo kanako sa bisan unsa nga buot nimo ug ihatag ko kini kanimo.”" 
Mark6:23 Ug nanumpa si Herodes kaniya, “Bisan unsay imong pangayoon kanako, ihatag ko kini kanimo bisan pa ang katunga sa akong gingharian.”" 
Mark6:24 Unya ang dalaga migula ug nangutana sa iyang inahan, “Unsa bay akong pangayoon?” Ug siya mitubag, “Ang ulo ni Juan nga Tigbautismo.”" 
Mark6:25 Dihadiha midali siya sa pagsulod ngadto sa atubangan sa hari ug kaniya mihangyo siya nga nag-ingon, “Buot nako nga karon dayon ihatag nimo kanako ang ulo ni Juan nga Tigbautismo, sinulod sa bandihado.”" 
Mark6:26 Ang hari nasubo gayod pag-ayo apan tungod sa iyang mga panumpa ug sa iyang mga dinapit, dili niya buot balibaran ang dalaga." 
Mark6:27 Dihadiha gisugo sa hari ang usa ka sundalo sa mga bantay sa pagdala sa ulo ni Juan. Ug ang sundalo misulod ug gipunggotan si Juan sa ulo didto sa sulod sa bilanggoan 
Mark6:28 ug gidala ang ulo nga gibutang diha sa bandihado ug gihatag kini sa dalaga ug kini gihatag usab sa dalaga ngadto sa iyang inahan. 
Mark6:29 Sa pagkadungog niini sa mga tinun-an ni Juan, nangadto sila ug gikuha nila ang iyang lawas ug gipahiluna kini sa usa ka lubnganan." 
Mark6:30 Unya ang mga apostoles mibalik ngadto kang Jesus ug gisugilon kaniya ang tanan nga ilang nahimo ug gipanudlo. 
Mark6:31 Ug siya miingon kanila, “Pangadto kamo nga kamokamo ra sa usa ka dapit nga awaaw, ug pamahulay kamo sa makadiyot.” Kay daghan man ang nangabot ug namiya, ug wala na silay higayon sa pagpangaon." 
Mark6:32 Ug sakay sa sakayan nangadto sila sa usa ka dapit nga awaaw nga silasila ra. 
Mark6:33 Apan daghan ang nakakita kanila sa ilang paggikan ug nakaila kanila, ug kini sila midali pagpanagan paingon sa maong dapit gikan sa tanang kalungsoran, ug miabot sila didto nga una pa kanila." 
Mark6:34 Sa pagkawas ni Jesus, nakita niya ang usa ka dakong panon sa mga tawo ug siya naluoy kanila kay sila sama man sa mga karnero nga walay tigbantay, ug siya misugod sa pagtudlo kanila ug daghang mga butang." 
Mark6:35 Ug sa pagkahapon na kaayo, miduol kaniya ang iyang mga tinun-an ug miingon, “Awaaw kining dapita ug karon hapon na kaayo." 
Mark6:36 Palakta na sila ngadto sa silingang mga dapit ug kabalangayan aron makapamalit sila ug makaon.” 
Mark6:37 Apan siya mitubag kanila, “Kamoy maghatag kanila ug makaon.” Ug sila miingon kaniya, “Mangadto ba kami sa pagpalit ug balig duha ka gatos ka denario nga pan, ug among ipakaon kanila?”" 
Mark6:38 Ug siya miingon kanila, “Pila ba ka buok ang inyong pan? Adtoa ug susiha ninyo.” Ug sa nasayran na nila, sila miingon, “Lima, ug duha ka buok isda.”" 
Mark6:39 Unya gisugo niya silang tanan sa pagpanglingkod nga magpundokpundok diha sa lunhawng mga balili. 
Mark6:40 Sa tinag-100 ug tinag-50 sila nagpundokpundok ug nanglingkod. 
Mark6:41 Ug sa nagkupot siya sa lima ka pan ug duha ka isda, miyahat siya sa langit ug nagpasalamat. Ug gipikaspikas niya ang mga pan ug gihatag ngadto sa iyang mga tinun-an aron idulot ngadto sa katawhan ug iyang gibahinbahin ang duha ka isda alang kanilang tanan." 
Mark6:42 Ug nangaon silang tanan ug nangabusog. 
Mark6:43 Ug ilang nahipos ang napulo ug duha ka bukag nga puno sa mga tipik sa pan ug sa isda. 
Mark6:44 Ang mga nangaon sa pan mga lima ka libo ka lalaki. 
Mark6:45 Unya gipasakay dayon niya sa sakayan ang mga tinun-an ug gipauna kaniya ngadto sa pikas nga daplin, sa Betsaida, samtang gipapauli niya ang panon sa katawhan." 
Mark6:46 Ug sa nakapanamilit na siya kanila, miadto siya sa bungtod aron mag-ampo." 
Mark6:47 Sa pagkakilomkilom na, ang sakayan didto na sa tunga sa lanaw, ug siya mao rang usa niadtong dapita." 
Mark6:48 Nakita niya sila nga naglisod sa pagbugsay, kay sungsongon man ang hangin. Ug sa mga ikaupat nga hugna sa kagabhion, miadto siya kanila nga naglakaw ibabaw sa tubig ug tuyo unta niya ang pagsaylo kanila." 
Mark6:49 Apan sa ilang pagkakita kaniya nga naglakaw ibabaw sa tubig, nagtuo sila nga siya usa ka multo ug sila naniyagit," 
Mark6:50 kay silang tanan nakakita man kaniya ug nangalisang sila. Apan dihadiha misulti siya kanila ug miingon, “Ayaw kamo ug kahadlok, ako kini! Salig lamang kamo.”" 
Mark6:51 Unya siya misakay sa sakayan uban kanila, ug ang hangin milurang. Ug nahibulong gayod sila pag-ayo" 
Mark6:52 kay wala man sila makasabot mahitungod sa pan, hinuon ang ilang mga kasingkasing nagmagahi." 
Mark6:53 Sa dihang nakatabok na sila, miabot sila sa yuta sa Genesaret ug midunggo sa baybayon." 
Mark6:54 Ug sa pagkawas na nila sa sakayan, dihadiha sa pagkaila sa mga tawo kaniya," 
Mark6:55 nanagan sila libot sa tanang dapit niadtong yutaa ug gisugdan nila sa pagdala ang mga masakiton nga diha sa mga higdaanan ngadto sa bisan diing dapit, diin atua siya sumala sa ilang madunggan." 
Mark6:56 Bisan diin siya moadto, sa mga kabalangayan, sa mga siyudad o sa kaumahan, gipahimutang nila ang mga masakiton diha sa mga taboan, ug nagpakiluoy sila kaniya nga pahikapon unta sila bisan na lang sa sidsid sa iyang bisti. Ug nangaayo ang tanang nakahikap niini." 
Mark7:1 Unya nagpundok ngadto kang Jesus ang mga Pariseo ug pipila ka eskriba nga nangabot gikan sa Jerusalem," 
Mark7:2 ug ilang nakita nga ang ubang mga tinun-an niya nangaon nga hugaw ug mga kamot, sa ato pa, wala manghunaw." 
Mark7:3 Kay ang mga Pariseo ug ang tanang mga Judio, dili man mokaon hangtod nga makapanghunaw sa mga kamot agig pagtuman sa unsay gikabilin nga kalagdaan sa mga katigulangan." 
Mark7:4 Ug inig-abot nila gikan sa taboan, dili sila mokaon gawas kon manghugas una sa ilang kaugalingon, ug daghan pang mga gikabilin nga kalagdaan nga ilang gituman, ang paghugas sa mga imnanan, sa mga lutoanan, ug sa mga sudlanan nga bronsi ug mga higdaanan." 
Mark7:5 Busa nangutana kaniya ang mga Pariseo ug mga eskriba, “Ngano ba nga ang imong mga tinun-an wala man magtuman sa gikabilin nga kalagdaan sa mga katigulangan, ug nangaon man hinuon nga wala manghunaw?”" 
Mark7:6 Ug siya miingon kanila, “Maayo gayong pagkatagna ni Isaias mahitungod kaninyong mga tigpakaaron-ingnon, sumala sa nasulat, ‘Kining mga tawhana nagpasidungog kanako pinaagi sa ilang mga ngabil, apan ang ilang kasingkasing layo kanako." 
Mark7:7 Kawang lamang ang ilang pagsimba kanako kay gitudlo man nila ingon nga pagtulun-an ang kasugoan gikan sa mga tawo.’ 
Mark7:8 Inyong gibiyaan ang kasugoan sa Dios ug gituman ang gikabilin nga kalagdaan sa mga tawo.” 
Mark7:9 Unya siya miingon kanila, “Maayo kamong mosalikway sa kasugoan sa Dios aron inyong tumanon ang gikabilin kaninyo nga kalagdaan!" 
Mark7:10 Kay si Moises nag-ingon, ‘Tahora ang imong amahan ug ang imong inahan’, ug, ‘Ang magsulti ug daotan batok sa iyang amahan o inahan, kinahanglan gayong patyon.’" 
Mark7:11 Apan kamo nag-ingon, ‘Kon ang usa ka tawo moingon sa iyang amahan o inahan: Ang kapahimuslan unta nimo gikan kanako Corban na’ (sa ato pa, gikahalad na ngadto sa Dios)" 
Mark7:12 sa ingon niana, wala na ninyo siya tugoti sa pagbuhat ug bisan unsa alang sa iyang amahan o inahan," 
Mark7:13 nga tungod niini inyong gibaliwala ang pulong sa Dios tungod sa gikabilin kaninyo nga kalagdaan. Ug daghan ang mga sama niini nga inyong gihimo.” 
Mark7:14 Unya gitawag niya pag-usab ang mga tawo ug miingon siya kanila, “Paminaw kanako kamong tanan, ug sabta ninyo kini:" 
Mark7:15 walay bisan unsa nga anaa sa gawas sa tawo nga sa pagsulod niini kaniya makapahugaw kaniya apan ang mga butang nga mogula gikan sa sulod sa tawo mao ang makapahugaw kaniya.” 
Mark7:16  
Mark7:17 Ug sa pagsulod niya sa balay gikan sa panon sa katawhan, nangutana kaniya ang iyang mga tinun-an mahitungod sa sambingay." 
Mark7:18 Ug siya miingon kanila, “Wala ba diay usab kamoy pagpanabot? Wala ba diay kamo makasabot nga bisan unsay mosulod sa tawo gikan sa gawas dili makapahugaw kaniya," 
Mark7:19 kay dili man kini mosulod sa iyang kasingkasing kondili diha lamang sa iyang tiyan, unya mogula ra kini?” Sa ingon niana iyang gipahayag nga ang tanang pagkaon hinlo." 
Mark7:20 Ug siya miingon, “Ang mogula gikan sa tawo mao ang makapahugaw sa tawo." 
Mark7:21 Kay gikan sa sulod, gikan sa kasingkasing sa tawo, mogula ang mga daotang hunahuna, salawayong pakighilawas, pagpangawat, pagpatay, pagpanapaw," 
Mark7:22 kahakog, kadaotan, pagpanglimbong, kaulag, pagkadaotan ug tinan-awan, pagpasipala, pagkamapahitas-on, binuang." 
Mark7:23 Kining tanang daotan nga mga butang naggikan sa sulod, ug makapahugaw kini sa tawo.”" 
Mark7:24 Unya si Jesus mibiya niadtong dapita ug miadto sa kayutaan sa Tiro ug sa Sidon. Ug misulod siya sa usa ka balay, ug dili siya buot nga adunay masayod niini apan dili siya matagoan." 
Mark7:25 Apan dihadiha may usa ka inahan nga may gamay nga anak nga babaye nga gisudlan ug hugaw nga espiritu, nakadungog mahitungod kaniya, ug miadto unya mihapa sa tiilan ni Jesus." 
Mark7:26 Siya usa ka Grego nga kaliwat sa mga taga-Sirofenicia. Ug siya mihangyo kang Jesus nga unta pagulaon niya ang demonyo gikan sa iyang anak nga babaye. 
Mark7:27 Ug si Jesus miingon kaniya, “Kinahanglang pakan-on una ang mga anak, kay dili matarong nga kuhaon ang pan alang sa mga anak ug iitsa ngadto sa mga iro.”" 
Mark7:28 Apan mitubag siya ug miingon kaniya, “Ginoo, bisan pa ang mga iro ilalom sa lamisa magkaon sa mga mumho gikan sa mga bata.”" 
Mark7:29 Si Jesus miingon kaniya, “Tungod sa imong gisulti, lakaw, ang demonyo migawas na gikan sa imong anak.”" 
Mark7:30 Ug siya mipauli, ug iyang nakita ang bata nga naghigda sa higdaanan ug wala na ang demonyo." 
Mark7:31 Unya si Jesus mibiya pag-usab sa kayutaan sa Tiro ug miadto sa Lanaw sa Galilea, agi sa Sidon latas sa kayutaan sa Decapolis." 
Mark7:32 Gidala nila kaniya ang usa ka tawo nga bungol ug maglisod sa pagsulti, ug gihangyo nila si Jesus nga unta itapion niya ang iyang kamot diha sa tawo." 
Mark7:33 Ug sa nalain na niya ang tawo gikan sa kadaghanan, gikulkog niya ang iyang mga tudlo ngadto sa mga dalunggan sa tawo ug nangluwa siya ug gihikap niya ang dila niini." 
Mark7:34 Samtang naghangad siya sa langit, nanghupaw siya ug miingon kaniya, “Effata,” nga sa ato pa, “Maabli ka.”" 
Mark7:35 Ug dihadiha naabli ang iyang mga dalunggan ug miluag ang iyang dila, ug siya tin-aw nang mosulti." 
Mark7:36 Unya gipahimangnoan niya sila sa dili pagsugilon kang bisan kinsa, apan unsa ka higpit sa iyang pahimangno kanila, labaw pa hinuon ka madasigon ang ilang pagpanugilon niini." 
Mark7:37 Nahibulong sila pag-ayo nga nag-ingon, “Maayo ang tanan niyang nabuhat! Bisan gani ang bungol iyang gihimo nga makadungog na ug ang amang nga makasulti na.”" 
Mark8:1 Niadtong mga adlawa, sa dihang may nagtapok na usab nga usa ka dakong panon sa katawhan, ug wala silay makaon, gitawag ni Jesus ang iyang mga tinun-an ug miingon siya kanila," 
Mark8:2 “Naluoy ako sa katawhan, kay tulo na karon ka adlaw ang ilang pag-uban kanako, ug wala silay makaon." 
Mark8:3 Ug kon papaulion nako sila nga walay kaon, panguyapan sila sa dalan ug ang uban kanila layo ug gigikanan.”" 
Mark8:4 Ug mitubag kaniya ang iyang mga tinun-an, “Asa man kita ug ipakaon niining mga tawhana dinhi sa kamingawan?”" 
Mark8:5 Nangutana siya kanila, “Pila ba ka buok ang pan nga anaa kaninyo?” Sila mitubag, “Pito.”" 
Mark8:6 Unya gisugo niya ang panon sa katawhan sa pagpanglingkod sa yuta. Ug gikuha niya ang pito ka pan ug sa nakapasalamat na siya, gipikaspikas niya kini ug gihatag ngadto sa iyang mga tinun-an aron idulot ug giapod-apod nila kini sa katawhan." 
Mark8:7 Ug aduna silay pipila ka gagmayng isda. Ug sa napanalanginan na niya kini, misugo siya nga idulot usab kini." 
Mark8:8 Ug nangaon sila ug nangabusog. Ug gihipos nila ang mga tipik nga nahibilin nga mipuno sa pito ka bukag. 
Mark8:9 Dihay mga upat ka libo ka tawo. 
Mark8:10 Unya gipapauli niya sila ug misakay dayon siya sa sakayan uban sa iyang mga tinun-an, ug miadto sa kayutaan sa Dalmanuta." 
Mark8:11 Unya nangabot ang mga Pariseo ug misugod sa pagpakiglantugi kaniya. Nangayo sila kaniya ug mga ilhanan gikan sa langit aron sa pagsulay kaniya. 
Mark8:12 Ug diha sa iyang espiritu nanghupaw siya ug lawom ug miingon, “Nganong nangita man ug ilhanan kining kaliwatana? Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, walay ilhanan nga ipakita ngadto niining kaliwatana.”" 
Mark8:13 Ug gibiyaan niya sila, ug sa pagsakay niya pagbalik sa sakayan, mitabok siya ngadto sa pikas nga daplin." 
Mark8:14 Ang mga tinun-an nakalimot sa pagdala ug pan, ug usa lamang ka pan ang diha kanila sa sakayan." 
Mark8:15 Ug sila gipasidan-an niya nga nag-ingon, “Tan-awa, ug pagbantay kamo sa patubo sa pan sa mga Pariseo ug sa patubo sa pan ni Herodes.”" 
Mark8:16 Ug gihisgotan nila sa usa ug usa nga wala silay pan. 
Mark8:17 Ug sa pagkamatikod niya niini, si Jesus miingon kanila, “Nganong hisgotan man ninyo ang inyong pagkawalay pan? Dili ba kamo makakita o makasabot? Migahi ba ang inyong mga kasingkasing?" 
Mark8:18 May mga mata man unta kamo, dili ba kamo makakita? May mga dalunggan man unta kamo, dili ba kamo makabati? Wala ba kamo mahinumdom?" 
Mark8:19 Sa dihang gitipiktipik nako ang lima ka pan alang sa lima ka libo, pila ba ka bukag ang napuno sa mga tinipik ang inyong nahipos?” Sila miingon kaniya, “Napulo ug duha.”" 
Mark8:20 “Ug sa pito ka pan alang sa upat ka libo, pila man ka bukag ang napuno sa mga tinipik ang inyong nahipos?” Sila miingon kaniya, “Pito.”" 
Mark8:21 Unya siya miingon kanila, “Wala pa ba gihapon kamo makasabot?”" 
Mark8:22 Unya miabot sila sa Betsaida. Ug dihay usa ka buta nga gidala sa mga tawo ngadto kang Jesus ug nangamuyo sila kaniya nga unta hikapon niya siya. 
Mark8:23 Ug gigunitan ni Jesus ang buta diha sa kamot ug iyang gidala sa gawas sa balangay, ug human matuthoi ug matapin-i sa iyang mga kamot ang mga mata sa buta, nangutana siya kaniya, “Duna ka bay nakita?”" 
Mark8:24 Siya miyahat ug mitubag nga nag-ingon, “Nakakita ako ug mga tawo, apan daw mga kahoy sila nga naglakaw.”" 
Mark8:25 Unya gitapion ni Jesus pag-usab ang iyang mga kamot diha sa mga mata sa buta, ug ang tawo mitutok ug unya naulian ug tin-aw na ang iyang pagtan-aw sa tanan." 
Mark8:26 Ug gipapauli niya siya nga nag-ingon, “Ayaw gayod pagsulod sa balangay.”" 
Mark8:27 Si Jesus mipadayon sa paglakaw kauban sa iyang mga tinun-an ngadto sa mga balangay sa Cesarea Filipo. Ug diha sa dalan gipangutana niya ang iyang mga tinun-an nga nag-ingon kanila, “Sumala sa sulti sa mga tawo, kinsa man ako?”" 
Mark8:28 Ug sila mitubag kaniya, “Si Juan nga Tigbautismo, ug ang uban si Elias, ug ang uban usa sa mga propeta.”" 
Mark8:29 Ug nangutana siya kanila, “Apan unsa may inyong ikasulti, kinsa man ako?” Si Pedro mitubag kaniya, “Ikaw mao ang Cristo.”" 
Mark8:30 Ug gipahimangnoan niya sila sa dili pagpanugilon kang bisan kinsa mahitungod kaniya. 
Mark8:31 Unya misugod siya sa pagtudlo nga ang Anak sa Tawo kinahanglang mag-antos sa daghang mga butang ug isalikway siya sa mga pangulo ug sa mga pangulong pari ug sa mga eskriba ug patyon siya ug tapos sa tulo ka adlaw mabanhaw siya. 
Mark8:32 Gisulti niya kini kanila sa walay lipodlipod. Unya gihiklin siya ni Pedro ug gisugdan sa pagbadlong. 
Mark8:33 Apan sa iyang paglingi ug pagtan-aw sa iyang mga tinun-an, gibadlong niya si Pedro ug giingnan, “Pahawa sa akong atubangan, Satanas! Kay wala ka magpakabana sa mga butang nga iya sa Dios, kondili sa mga butang nga iya sa mga tawo.”" 
Mark8:34 Gitawag niya ang panon sa katawhan uban sa iyang mga tinun-an, ug siya miingon kanila, “Kon adunay tawong buot mosunod kanako, kinahanglang magdumili sa iyang kaugalingon, ug magpas-an sa iyang krus, ug magsunod kanako." 
Mark8:35 Kay si bisan kinsa nga buot magluwas sa iyang kinabuhi, mawagtangan hinuon niini apan si bisan kinsa nga mawad-an sa iyang kinabuhi tungod kanako ug tungod sa Maayong Balita, magluwas niini." 
Mark8:36 Kay unsa may kapuslanan alang sa usa ka tawo sa pag-angkon niya sa tibuok kalibotan apan mawad-an sa iyang kinabuhi? 
Mark8:37 Ug unsa may ikahatag sa tawo agig bugti sa iyang kinabuhi? 
Mark8:38 Kay si bisan kinsa nga maulaw tungod kanako ug sa akong mga pulong dinhi niining mananapaw ug makasasala nga kaliwatan, ikaulaw usab sa Anak sa Tawo inig-abot niya diha sa himaya sa iyang Amahan kauban sa mga anghel nga balaan.”" 
Mark9:1 Ug siya miingon kanila, “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, nga adunay pipila dinhi nga nagbarog karon nga dili makatilaw ug kamatayon hangtod nga makita nila ang gingharian sa Dios nga moabot uban sa gahom.”" 
Mark9:2 Human sa unom ka adlaw, gipauban ni Jesus sila si Pedro ug si Santiago ug si Juan, ug gidala niya sila sa pagtungas sa usa ka habog nga bukid nga silasila ra. Ug didto sa ilang atubangan, nausab ang iyang dagway," 
Mark9:3 ug ang iyang mga bisti misilaw sa hilabihang kaputi nga walay tawo dinhi sa kalibotan nga makapaputi ug sama niini. 
Mark9:4 Ug didto mipakita kanila si Elias uban kang Moises ug nakigsulti sila kang Jesus. 
Mark9:5 Unya si Pedro miingon kang Jesus, “Magtutudlo, maayo nga ania kami dinhi, magbuhat kami ug tulo ka payagpayag, usa alang kanimo, usa alang kang Moises ug usa alang kang Elias.”" 
Mark9:6 Kay siya wala mahibalo kon unsay angay isulti, kay nangalisang man sila pag-ayo." 
Mark9:7 Unya dihay usa ka panganod nga milandong kanila, ug dihay tingog gikan sa panganod, “Mao kini ang akong Anak nga pinalangga, pamati kamo kaniya.”" 
Mark9:8 Ug sa kalit, sa ilang paglibot ug tan-aw, wala na silay lain nga nakita gawas lamang kang Jesus nga uban kanila." 
Mark9:9 Samtang nanglugsong sila sa bukid, gipahimangnoan niya sila sa dili pagsugilon kang bisan kinsa mahitungod sa ilang nakita, hangtod nga ang Anak sa Tawo mabanhaw na gikan sa mga patay." 
Mark9:10 Busa gitipigan nila ang maong mga pulong diha sa ilang kaugalingon nga nagpangutan-anay kon unsay kahulogan sa pagkabanhaw gikan sa mga patay. 
Mark9:11 Unya sila nangutana kaniya “Nganong moingon man ang mga eskriba nga si Elias kinahanglang moanhi pag-una?” 
Mark9:12 Ug siya miingon kanila, “Tinuod nga si Elias mouna sa pag-anhi aron sa pagpahiuli sa tanang mga butang, ug dili ba nasulat man mahitungod sa Anak sa Tawo nga mag-antos siya sa daghang mga butang ug tamayon?" 
Mark9:13 Apan sultihan ko kamo nga si Elias mianhi na ug gibuhat nila kaniya ang bisan unsa nga ilang gusto sumala sa nasulat mahitungod kaniya.” 
Mark9:14 Sa pag-abot na nila ngadto sa mga tinun-an, nakita nila ang usa ka dakong panon sa katawhan nga naglibot kanila ug ang mga eskriba nga nakiglantugi kanila." 
Mark9:15 Dihadiha ang tibuok panon sa katawhan nahibulong pag-ayo sa dihang nakita nila siya ug nanagan sila aron sa pagyukbo kaniya. 
Mark9:16 Ug siya nangutana kanila, “Unsa bay inyong gipakiglantugian kanila?”" 
Mark9:17 Ug may usa ka tawo sa panon nga mitubag kaniya, “Magtutudlo, gidala nako nganhi kanimo ang akong anak, kay aduna siyay espiritu nga amang." 
Mark9:18 Ug bisan asa gani kini moataki kaniya idakdak siya niini, unya mobula ang iyang baba ug mokagot ang iyang mga ngipon ug motuskig siya. Busa gihangyo nako ang imong mga tinun-an sa paghingilin unta niini, apan wala sila makahimo.”" 
Mark9:19 Si Jesus mitubag kanila, “O kaliwatan nga walay pagtuo! Hangtod kanus-a ba nga ako makig-uban kaninyo? Hangtod kanus-a ba nga ako mag-antos kaninyo? Dad-a siya dinhi kanako.”" 
Mark9:20 Ug gidala nila ang bata ngadto kaniya, ug sa diha nga ang espiritu nakakita kang Jesus, dihadiha gipakurog niya pag-ayo ang bata, ug kini natumba sa yuta ug nagligidligid nga nagbula ang baba." 
Mark9:21 Ug si Jesus nangutana sa amahan niini, “Unsa ba ka dugay ang iyang pagkaingon niini?” Siya miingon, “Sukad pa sa iyang pagkabata." 
Mark9:22 Ug sa makadaghan miitsa kini kaniya ngadto sa kalayo ug ngadto sa tubig aron sa pagpatay kaniya, apan kon makahimo ikaw ug bisan unsa, kaluy-i intawon kami ug tabangi kami.”" 
Mark9:23 Si Jesus miingon kaniya, “Kon ikaw makahimo! Ang tanang butang mahimo alang kaniya nga nagtuo.”" 
Mark9:24 Dihadiha ang amahan sa bata misinggit nga nag-ingon, “Nagtuo ako, tabangi ang pagkawala nakoy pagtuo!”" 
Mark9:25 Sa pagkakita ni Jesus nga may panon sa katawhan nga nagdungan sa pagpangabot nga nagdagan, gibadlong niya ang hugaw nga espiritu ug iyang giingnan, “Ikaw espiritu nga amang ug bungol, nagsugo ako kanimo, gula gikan kaniya ug ayaw na pagsulod kaniya pag-usab.”" 
Mark9:26 Human sa kusog nga pagsiyagit ug sa pagpalimbaglimbag pag-ayo sa bata, ang espiritu migula kaniya, ug ang bata daw patay nga tungod niana ang kadaghanan kanila miingon, “Patay na siya.”" 
Mark9:27 Apan gigunitan siya ni Jesus ug gibangon ug siya mitindog. 
Mark9:28 Sa dihang misulod si Jesus sa balay, ang iyang mga tinun-an nangutana kaniya sa tago, “Nganong wala man kami makapagula niadto?”" 
Mark9:29 Siya miingon kanila, “Kining matanga dili mahimo sa pagpagula pinaagi sa bisan unsa gawas lamang sa pag-ampo.”" 
Mark9:30 Unya sila mipadayon sa paglakaw gikan didto ug miagi latas sa Galilea. Ug dili siya buot nga adunay mahibalo niini 
Mark9:31 kay nagtudlo man siya sa iyang mga tinun-an ug nag-ingon siya kanila, “Ang Anak sa Tawo itugyan ngadto sa mga kamot sa mga tawo, ug patyon nila siya ug sa mapatay na siya, mabanhaw siya human sa tulo ka adlaw.”" 
Mark9:32 Apan wala sila makasabot sa iyang gisulti ug nahadlok sila sa pagpangutana kaniya. 
Mark9:33 Unya miabot sila sa Capernaum ug sa diha na siya sulod sa balay, nangutana siya kanila, “Unsa ba kadtong inyong gilalisan diha sa dalan?”" 
Mark9:34 Apan wala sila motingog kay diha sa dalan naglalis man sila kon kinsa ang labing dako kanila. 
Mark9:35 Ug milingkod siya ug gitawag ang napulo ug duha ug siya miingon kanila, “Kon adunay buot mahimong una, kinahanglang magpaulahi siya sa tanan ug mahimong sulugoon sa tanan.”" 
Mark9:36 Unya mikuha siya ug usa ka gamayng bata ug gibutang niya kini diha sa ilang taliwala. Ug sa gikugos niya kini, miingon siya kanila," 
Mark9:37 “Si bisan kinsa nga nagdawat sa usa ka bata nga sama niini tungod sa akong ngalan, nagdawat kanako ug si bisan kinsa nga nagdawat kanako, wala magdawat kanako kondili kaniya nga nagpadala kanako.”" 
Mark9:38 Si Juan miingon kaniya, “Magtutudlo, nakakita kami ug usa ka tawo nga naghingilin ug mga demonyo pinaagi sa imong ngalan, ug amo siyang gidid-an kay wala man siya magsunod kanato.”" 
Mark9:39 Apan si Jesus miingon, “Ayaw ninyo siya did-i kay walay bisan kinsa nga maghimo ug milagro pinaagi sa akong ngalan nga makahimo dayon sa pagsulti ug daotan batok kanako." 
Mark9:40 Kay ang dili batok kanato, dapig kanato." 
Mark9:41 Kay sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga si bisan kinsa nga maghatag kaninyo ug bisan usa ka baso nga tubig aron inyong imnon tungod kay nagdala kamo sa ngalan ni Cristo, dili gayod siya mahikawan sa iyang ganti." 
Mark9:42 “Si bisan kinsa nga maoy makaingon sa pagpakasala sa usa niining gagmay nga nagsalig kanako, maayo pa alang kaniya nga hiktan ug dakong galingan nga bato ang iyang liog ug itambog siya ngadto sa dagat." 
Mark9:43 Ug kon ang imong usa ka kamot maoy makaingon sa imong pagpakasala, putla kini kay maayo pa alang kanimo ang pagsulod sa kinabuhi bisan pungkol kay sa may duha ka kamot nga moadto sa imperno, sa kalayo nga dili gayod mapalong." 
Mark9:44 Ug kon ang imong usa ka tiil makaingon sa imong pagpakasala, putla kini kay maayo pa alang kanimo ang pagsulod sa kinabuhi bisan bakol kay sa may duha ikaw ka tiil apan itambog ngadto sa imperno." 
Mark9:45 Ug kon ang imong usa ka mata maoy makaingon sa imong pagpakasala, lugita kini kay maayo pa alang kanimo ang pagsulod sa gingharian sa Dios nga usa ang imong mata kay sa duha ang imong mata apan itambog ikaw ngadto sa imperno," 
Mark9:46 diin didto ang ilang ulod dili mamatay ug ang kalayo dili mapalong. 
Mark9:47 Kay ang matag usa asinan ug kalayo. 
Mark9:48 Ang asin maayo apan kon ang asin mawad-an sa iyang kaparat, unsaon pa man nimo sa pagpabalik niini sa iyang kaparat? Pagbaton kamo ug asin diha sa inyong kaugalingon, ug pagdinaitay kamo sa usa ug usa.”" 
Mark10:1 Si Jesus mibiya didto ug miadto sa kayutaan sa Judea ug sa tabok sa Jordan, ug didto gipundokan na usab siya sa mga panon sa katawhan ug ingon sa iyang nabatasan, gitudloan na usab niya sila." 
Mark10:1 Si Jesus mibiya didto ug miadto sa kayutaan sa Judea ug sa tabok sa Jordan, ug didto gipundokan na usab siya sa mga panon sa katawhan ug ingon sa iyang nabatasan, gitudloan na usab niya sila." 
Mark10:2 Unya dihay mga Pariseo nga miduol kaniya, ug aron sa pagsulay kaniya nangutana sila kaniya, “Uyon ba sa balaod alang sa usa ka lalaki ang pagbulag sa iyang asawa?”" 
Mark10:3 Siya mitubag kanila, “Unsa may gisugo ni Moises kaninyo?”" 
Mark10:4 Sila miingon, “Si Moises mitugot sa lalaki sa paghimo ug sulat sa pakigbulag, ug sa pagbulag kaniya.”" 
Mark10:5 Apan si Jesus miingon kanila, “Tungod sa kagahi ninyo ug kasingkasing, nagsulat siya kaninyo sa maong sugo." 
Mark10:6 Apan sukad sa sinugdan sa kabuhatan, ‘Ang Dios nagbuhat kanila nga lalaki ug babaye.’" 
Mark10:7 ‘Tungod niini, ang lalaki mobiya sa iyang amahan ug inahan ug motipon sa iyang asawa," 
Mark10:8 ug ang duha mahimong usa ka unod.’ Sa ingon niana, dili na sila duha kondili usa ka unod." 
Mark10:9 Busa unsa ang gihiusa sa Dios, ayaw ipabulag sa tawo.”" 
Mark10:10 Unya diha sa sulod sa balay gipangutana na usab siya sa mga tinun-an mahitungod niini. 
Mark10:11 Ug siya miingon kanila, “Si bisan kinsa nga mobulag sa iyang asawa ug unya mangasawa ug lain, nakapanapaw siya batok sa iyang unang asawa," 
Mark10:12 ug kon siya mao ang mobulag sa iyang bana ug unya mamana ug lain, nakapanapaw siya.”" 
Mark10:13 Unya dihay gagmayng mga bata nga ilang gidala kaniya aron unta iyang hikapon apan gibadlong sila sa mga tinun-an. 
Mark10:14 Apan sa pagkakita ni Jesus niini, nasuko siya ug miingon kanila, “Paduola kanako ang gagmayng kabataan, ug ayaw ninyo sila pugngi kay ang gingharian sa Dios ila sa mga sama kanila." 
Mark10:15 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga si bisan kinsa nga dili modawat sa gingharian sa Dios sama sa pagdawat sa usa ka gagmayng bata, dili gayod siya makasulod niini.”" 
Mark10:16 Ug gikugos niya sila ug gipanalanginan samtang gipandongan niya sila sa iyang mga kamot. 
Mark10:17 Sa paggula niya diha sa dalan, dihay tawo nga midagan ngadto kaniya ug miluhod sa iyang atubangan ug nangutana kaniya, “Maayong Magtutudlo, unsa bay akong buhaton aron ako makapanunod sa kinabuhing dayon?”" 
Mark10:18 Si Jesus miingon kaniya, “Nganong gitawag man nimo ako nga maayo? Walay bisan usa nga maayo gawas sa Dios lamang." 
Mark10:19 Nahibalo ikaw sa kasugoan: ‘Ayaw panapaw, Ayaw pangawat, Ayaw pagsaksi ug bakak, Ayaw panikas, Tahora ang imong amahan ug inahan.’ ”" 
Mark10:20 Ug siya miingon kang Jesus, “Magtutudlo, kanang tanan akong gituman sukad pa sa akong pagkabatan-on.”" 
Mark10:21 Ug si Jesus nga nagsud-ong kaniya, nahigugma kaniya ug miingon kaniya, “Kulang ikaw ug usa ka butang. Lakaw, ibaligya ang imong katigayonan ug panghatag ngadto sa mga kabos ug makabaton ikaw ug bahandi didto sa langit, ug unya balik dinhi ug sunod kanako.”" 
Mark10:22 Ang tawo naminghoy tungod sa maong pulong, ug milakaw siya nga masulob-on kay siya aduna may dakong katigayonan." 
Mark10:23 Samtang milibot pagtan-aw si Jesus, miingon siya sa iyang mga tinun-an, “Pagkalisod gayod alang sa mga adunay bahandi sa pagsulod sa gingharian sa Dios!”" 
Mark10:24 Ug ang mga tinun-an nahibulong sa iyang mga pulong. Apan si Jesus misulti kanila pag-usab nga nag-ingon, “Mga anak, pagkalisod gayod sa pagsulod sa gingharian sa Dios!" 
Mark10:25 Sayon pa sa kamilyo ang paglusot sa lungag sa dagom kay sa usa ka dato ang pagsulod sa gingharian sa Dios.” 
Mark10:26 Ug hilabihan gayod ang ilang katingala ug sila miingon sa usa ug usa, “Unya kinsa na man lang diay ang maluwas?”" 
Mark10:27 Ug si Jesus misud-ong kanila ug miingon, “Sa mga tawo dili gayod kini mahimo, apan sa Dios mahimo, kay sa Dios mahimo man ang tanan.”" 
Mark10:28 Si Pedro misugod sa pag-ingon kaniya, “Tan-awa, amo nang gibiyaan ang tanan ug misunod kami kanimo.”" 
Mark10:29 Si Jesus miingon, “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, nga walay bisan usa nga nagbiya ug balay o mga igsoong lalaki o mga igsoong babaye o inahan o amahan o mga anak o kayutaan tungod kanako ug tungod sa Maayong Balita" 
Mark10:30 nga dili makadawat ug usa ka gatos ka pilo dinhi niining kinabuhia karon sa mga balay ug mga igsoong lalaki ug mga igsoong babaye ug mga inahan ug mga anak ug mga kayutaan uban sa mga paglutos ug unya sa kapanahonan nga umaabot, kinabuhing dayon." 
Mark10:31 Apan daghan niadtong nag-una maulahi ug kadtong naulahi mag-una.” 
Mark10:32 Ug didto sila sa dalan, nagtungas paingon sa Jerusalem ug si Jesus nag-una kanila, ug nahibulong sila ug ang mga nagsunod nangahadlok. Ug sa nalain na usab niya ang napulo ug duha, gisugdan niya sila sa pagsugilon mahitungod sa mahitabo kaniya." 
Mark10:33 Siya miingon, “Tan-awa, nagtungas kita karon padulong sa Jerusalem ug ang Anak sa Tawo itugyan ngadto sa mga pangulong pari ug sa mga eskriba, ug siya hukman nila sa kamatayon ug itugyan ngadto sa mga Gentil," 
Mark10:34 ug siya ilang bugalbugalan ug latigohon ug patyon, apan siya mabanhaw human sa tulo ka adlaw.”" 
Mark10:35 Ug miduol kaniya si Santiago ug si Juan nga mga anak ni Zebedeo, nga nag-ingon, “Magtutudlo, gusto unta namo nga imong buhaton kanamo ang bisan unsa nga among pangayoon kanimo.”" 
Mark10:36 Ug siya miingon kanila, “Kay unsa bay gusto ninyong buhaton nako kaninyo?”" 
Mark10:37 Unya mitubag sila kaniya, “Itugot nga manglingkod kami, ang usa anha sa imong tuo ug ang usa anha sa imong wala didto unya sa imong himaya.”" 
Mark10:38 Apan si Jesus miingon kanila, “Wala kamo mahibalo sa inyong gipangayo. Makahimo ba kamo sa pag-inom sa kupa nga akong giimnan, o sa pagpabautismo sa bautismo nga gibautismo kanako?”" 
Mark10:39 Sila mitubag kaniya, “Makahimo kami.” Ug si Jesus miingon kanila, “Sa kupa nga akong giimnan moinom kamo, ug sa bautismo nga gibautismo kanako bautismohan kamo," 
Mark10:40 apan ang paglingkod dapit sa akong tuo o sa akong wala, dili akoa ang pagtugot, kini alang lamang kanila nga gitagan-an niini.”" 
Mark10:41 Ug sa dihang nakadungog niini ang napulo, misugod sila sa pagkasuko batok kang Santiago ug kang Juan." 
Mark10:42 Ug gitawag sila ni Jesus ngadto kaniya ug miingon siya kanila, “Kamo nasayod nga ang mga giila nga mga pangulo sa mga Gentil nagharihari ibabaw kanila, ug ang ilang mga kadagkoan nagmando kanila." 
Mark10:43 Apan dili kini angayng mahitabo kaninyo, kondili, kadtong buot mahimong dako diha kaninyo, kinahanglan nga mahimong inyong alagad," 
Mark10:44 ug kadtong buot mohawod kaninyo, kinahanglan nga mahimong ulipon sa tanan." 
Mark10:45 Kay ang Anak sa Tawo wala moanhi aron alagaran kondili aron sa pag-alagad ug sa paghatag sa iyang kinabuhi ingon nga lukat alang sa daghan.” 
Mark10:46 Unya miabot sila sa Jerico ug sa dihang mibiya na siya sa Jerico kauban sa iyang mga tinun-an ug sa usa ka dakong panon sa katawhan, naglingkod didto sa daplin sa dalan ang usa ka makililimos nga buta nga si Bartimeo, anak ni Timeo." 
Mark10:47 Sa pagkadungog niya nga kadto mao diay si Jesus nga Nazaretnon, misugod siya sa pagsinggit ug nag-ingon, “Jesus, Anak ni David, kaluy-i ako!”" 
Mark10:48 Ug daghan ang mibadlong kaniya sa paghilom, apan misamot hinuon siya sa pagsinggit, “Anak ni David, kaluy-i intawon ako!”" 
Mark10:49 Unya si Jesus mihunong ug miingon, “Tawga siya.” Ug ilang gitawag ang buta ug giingnan siya, “Ayaw kahadlok, tindog, gitawag ikaw niya.”" 
Mark10:50 Giwakli niya ang iyang kupo ug midali pagtindog ug miduol siya kang Jesus. 
Mark10:51 Ug si Jesus miingon kaniya, “Unsa may buot nimo nga buhaton nako alang kanimo?” Ug mitubag kaniya ang buta, “Magtutudlo, makakita na unta ako.”" 
Mark10:52 Si Jesus miingon kaniya, “Lakaw! Ang imong pagtuo nakapaayo kanimo.” Ug dihadiha nakakita na siya ug mikuyog siya kang Jesus diha sa dalan." 
Mark11:1 Sa dihang nagkaduol sila sa Jerusalem, dapit na sa Betfage ug sa Betania, duol sa Bungtod sa mga Olibo, gisugo niya ang duha sa iyang mga tinun-an." 
Mark11:2 Ug siya miingon kanila, “Adtoa ninyo kanang balangay sa atbang ninyo, ug inigsulod gayod ninyo didto makita dayon ninyo ang usa ka nating asno nga gihigot, nga wala pa gayod makabay-i ug tawo. Hubari ninyo kini sa higot ug dad-a dinhi." 
Mark11:3 Kon adunay mangutana kaninyo, ‘Nganong gibuhat ninyo kana?’ ingna ninyo, ‘Gikinahanglan kini sa Ginoo, ug iuli ra kini dayon.’ ”" 
Mark11:4 Ug nangadto sila ug ilang nakita ang nating asno nga gihigot sa may pultahan sa gawas diha sa dalan. Ila kining gihubaran sa higot ug 
Mark11:5 pipila sa mga nagbarog didto miingon kanila, “Unsa kanang inyong gibuhat nga gihubaran man ninyo sa higot ang asno?”" 
Mark11:6 Ug gisultihan nila sila sumala sa gisulti ni Jesus ug gitugotan sila sa mga tawo sa paglakaw. 
Mark11:7 Unya gidala nila ang nating asno ngadto kang Jesus, ug sa nahapinan na nila kini sa ilang mga bisti, misakay siya niini." 
Mark11:8 Daghan ang mihanig sa ilang mga kupo diha sa dalan, ug ang uban mga sangang dahonon nga gipamutol nila gikan sa mga kaumahan." 
Mark11:9 Ang mga nag-una ug ang mga nagsunod naninggit, “Hosanna! Dalaygon siya nga mianhi sa ngalan sa Ginoo!" 
Mark11:10 Dalaygon ang umaabot nga gingharian sa atong amahan nga si David! Hosanna sa kahitas-an!” 
Mark11:11 Unya miabot siya sa Jerusalem ug misulod sa Templo, ug sa nalibot na niya pagtan-aw ang tanang mga butang didto ug kay hapon na man, migula siya paingon sa Betania kauban sa napulo ug duha." 
Mark11:12 Sa pagkasunod adlaw, sa naglakaw sila gikan sa Betania, si Jesus gigutom." 
Mark11:13 Ug sa pagkakita niya didto sa unahan sa usa ka kahoyng igera nga puno sa dahon, miduol siya niini aron pagtan-aw kon may bunga ba kini. Apan sa pagkaduol na niya niini, wala siyay nakita gawas sa mga dahon, kay dili pa man kadto panahon sa tingbunga." 
Mark11:14 Ug siya miingon niini, “Sukad karon wala nay makakaon ug bunga gikan kanimo.” Ug nakadungog niini ang iyang mga tinun-an." 
Mark11:15 Unya miabot sila sa Jerusalem ug sa pagsulod ni Jesus sa Templo, misugod siya sa paghingilin sa mga nagbaligya ug sa mga namalit didto sa sulod sa Templo. Ug gipanglintuwad niya ang mga lamisa sa mga tigpangilis ug salapi ug ang mga lingkoranan sa mga nagbaligya ug mga salampati," 
Mark11:16 ug wala siyay gitugotan sa pagdala ug bisan unsa latas sa Templo. 
Mark11:17 Nanudlo siya ug miingon kanila, “Dili ba nasulat man, ‘Ang akong balay tawgon ug balay nga ampoanan alang sa tanang mga nasod’? Apan kini gihimo ninyong tagoanan sa mga tulisan.”" 
Mark11:18 Ug nakadungog niini ang mga pangulong pari ug ang mga eskriba, ug nangita sila ug paagi sa pagpatay kaniya, kay nahadlok sila kaniya kay ang tibuok panon sa katawhan nahibulong man sa iyang gipanudlo." 
Mark11:19 Ug sa pagkakilomkilom na, sila migula sa siyudad." 
Mark11:20 Sa pag-agi nila sa pagkabuntag, nakita nila ang igera nga nalaya na hangtod sa gamot." 
Mark11:21 Ug nahinumdom si Pedro ug miingon kaniya, “Magtutudlo, tan-awa! Ang igera nga imong gitunglo nalaya.”" 
Mark11:22 Ug si Jesus miingon kanila, “Pagbaton ug pagtuo ngadto sa Dios." 
Mark11:23 Sa pagkatinuod sultihan ko kamo, nga si bisan kinsa nga moingon niining bukira, ‘Maalsa ka ug matambog ngadto sa dagat,’ ug dili magduhaduha sa sulod sa iyang kasingkasing, kondili motuo hinuon nga matuman gayod ang iyang gisulti, kini mahitabo gayod alang kaniya." 
Mark11:24 Busa sultihan ko kamo nga bisan unsay inyong pangayoon pinaagi sa pag-ampo, tuohi nga nadawat na ninyo kini ug kamo makadawat niini." 
Mark11:25 Ug sa matag higayon nga kamo motindog aron sa pag-ampo, kon aduna kamoy kayugot batok kang bisan kinsa, pasayloa siya aron ang inyong Amahan nga anaa sa langit mopasaylo usab kaninyo sa inyong mga kalapasan.”" 
Mark11:26  
Mark11:27 Unya miadto na usab sila sa Jerusalem. Samtang si Jesus naglakaw sulod sa Templo, miduol kaniya ang mga pangulong pari ug ang mga eskriba ug ang mga kadagkoan" 
Mark11:28 ug sila miingon kaniya, “Pinaagi ba sa unsang kagahom nga gibuhat nimo kining mga butanga, ug kinsa may naghatag kanimo sa maong kagahom sa pagbuhat niini?”" 
Mark11:29 Si Jesus miingon kanila, “Aduna akoy ipangutana kaninyo, tubaga ako ninyo, ug unya tug-anan ko kamo pinaagi sa unsang kagahom nga ako nagbuhat niining mga butanga." 
Mark11:30 Ang pagbautismo ni Juan, gikan ba sa langit o sa mga tawo? Tubaga ako.”" 
Mark11:31 Ug naglalisay sila nga nag-ingon, “Kon moingon kita, ‘Gikan sa langit,’ siya moingon kanato, ‘Nganong wala man lagi ninyo siya tuohi?’" 
Mark11:32 Apan kon moingon kita, ‘Gikan sa mga tawo’?” nahadlok sila sa mga tawo kay ang tanan miila man nga si Juan tinuod nga propeta." 
Mark11:33 Busa mitubag sila kang Jesus, “Wala kami mahibalo.” Ug si Jesus miingon kanila, “Dili usab kamo nako suginlan pinaagi sa unsang kagahom nga gibuhat nako kining mga butanga.”" 
Mark12:1 Unya misugod siya sa pagsulti kanila pinaagi ug mga sambingay. “Dihay usa ka tawo nga nagtanom ug parasan ug gipalibotan niya kini ug paril, ug nagkalot siya alang sa pigsanan sa ubas, ug nagbuhat siya ug usa ka lantawan, ug iyang gipasaopan ngadto sa mga tawo, ug unya milangyaw siya ngadto sa laing dapit." 
Mark12:2 Sa pag-abot na sa panahon, iyang gipaadto ang usa ka ulipon ngadto sa mga saop aron sa pagkuha ug bahin sa abot sa parasan gikan kanila." 
Mark12:3 Apan siya ilang gidakop ug gibunalan, ug ilang gipapauli nga walay dala." 
Mark12:4 Gipaadtoan na usab niya sila ug laing ulipon, ug kini siya ilang gisamaran sa ulo ug gipakaulawan." 
Mark12:5 Unya iyang gipaadto ang lain pa gayod ug kini ilang gipatay, ug ingon man usab ang daghan pa. Ang uban kanila ilang gibunalan ug ang uban ilang gipatay." 
Mark12:6 Aduna pay usa nga nahibilin, ang iyang pinalanggang anak. Ug sa kataposan kini iyang gipaadto kanila kay siya nag-ingon man, ‘Motahod gayod sila sa akong anak.’" 
Mark12:7 Apan ang maong mga saop miingon sa usa ug usa, ‘Mao kini ang manununod, tana, patyon nato siya aron maato ang kabilin.’" 
Mark12:8 Busa gidakop nila siya ug gipatay, ug ilang gilabay sa gawas sa parasan." 
Mark12:9 Karon, unsa may buhaton sa tag-iya sa parasan? Iyang adtoon ug patyon ang maong mga saop, ug ang parasan ihatag niya ngadto sa uban." 
Mark12:10 Wala ba kamo makabasa niining bahina sa kasulatan: ‘Ang bato nga gisalikway sa mga magtutukod nahimong ulohang bato nga patukuranan," 
Mark12:11 buhat kini sa Ginoo, ug sa atong pagtan-aw kini kahibulongan gayod’?”" 
Mark12:12 Unya misulay sila sa pagdakop kaniya, apan nahadlok sila sa daghang katawhan, kay nakasabot man sila nga batok kanila ang sambingay nga gisugilon niya. Busa mibiya sila kaniya ug nanglakaw." 
Mark12:13 Unya nagpadala sila ngadto kaniya ug pipila sa mga Pariseo ug pipila sa mga Herodianhon aron sa pagbitik kaniya sa iyang pagpanulti. 
Mark12:14 Ug sila nangabot ug miingon kaniya, “Magtutudlo, nasayod kami nga ikaw matinud-anon ug wala magsapayan sa tawo kay wala man ikaw magtan-aw sa panagway sa mga tawo, apan nagtudlo sa kamatuoran mahitungod sa dalan sa Dios. Uyon ba sa balaod ang pagbayad ug buhis kang Cesar, o dili?" 
Mark12:15 Mobayad ba kami o dili?” Apan si Jesus nga nasayod sa ilang pagpakaaron-ingnon miingon kanila, “Nganong inyo man akong sulayan? Dad-i ako ug usa ka denario aron akong tan-awon.”" 
Mark12:16 Ug gidad-an nila siya niini. Unya miingon siya kanila, “Kang kinsa man kining dagway ug kining nasulat?” Sila miingon kaniya, “Kang Cesar.”" 
Mark12:17 Busa si Jesus miingon kanila, “Bayri ninyo si Cesar sa mga butang nga iya ni Cesar, ug ang Dios sa mga butang nga iya sa Dios.” Ug nahibulong sila pag-ayo kaniya." 
Mark12:18 Unya miadto kaniya ang mga Saduceo, mga tawo nga nag-ingon nga walay pagkabanhaw ug nangutana sila kaniya nga nag-ingon," 
Mark12:19 “Magtutudlo, si Moises nagsulat alang kanato nga kon ang usa ka tawo mamatyan sa iyang igsoon nga magbilin ug asawa nga walay anak, ang maong tawo kinahanglang mangasawa sa biyuda ug maghatag ug liwat alang sa iyang igsoon." 
Mark12:20 Karon, dihay pito ka magsoong lalaki, ang kamagulangan nangasawa ug unya namatay nga wala magbilin ug anak." 
Mark12:21 Ang ikaduha maoy nangasawa sa biyuda, ug unya namatay nga wala magbilin ug anak, ug mao usab kini ang nahitabo sa ikatulo." 
Mark12:22 Ug silang pito wala magbilin ug anak. Sa kaulahian ang babaye namatay usab. 
Mark12:23 Karon, sa adlaw sa pagkabanhaw, kang kinsa man siyang asawa? Kay silang pito nakaasawa man kaniya.”" 
Mark12:24 Si Jesus mitubag kanila, “Dili ba mao kini ang hinungdan nganong nangasayop kamo, nga kamo wala makasabot sa kasulatan o sa gahom sa Dios?" 
Mark12:25 Kay inigkabanhaw na sa mga tawo gikan sa mga patay, dili na sila mangasawa o mamana pa, kondili mahisama na sila sa mga anghel didto sa langit." 
Mark12:26 Ug mahitungod sa mga patay nga gipangbanhaw, wala ba ninyo mabasa sa basahon ni Moises, sa bahin mahitungod sa sampinit nga ang Dios nagsulti kaniya, ‘Ako mao ang Dios ni Abraham, ug ang Dios ni Isaac, ug ang Dios ni Jacob’?" 
Mark12:27 Siya dili Dios sa mga patay, kondili sa mga buhi. Sayop gayod kamo.”" 
Mark12:28 Ang usa sa mga eskriba miduol ug nakadungog kanila nga naglantugi, ug sa iyang pagkakita nga maayo ang pagkatubag niya kanila, nangutana siya kaniya, “Unsa man nga sugo ang labaw sa tanan?”" 
Mark12:29 Si Jesus mitubag, “Ang sugo nga labaw sa tanan mao kini, ‘Pamati, O Israel: Ang Ginoo nga atong Dios, ang Ginoo usa ra," 
Mark12:30 ug higugmaa ang Ginoo nga imong Dios sa tibuok nimong kasingkasing, ug sa tibuok nimong kalag, ug sa tibuok nimong salabotan, ug sa tibuok nimong kusog.’" 
Mark12:31 Ang ikaduha mao kini, ‘Higugmaa ang imong silingan sama sa imong kaugalingon.’ Wala nay laing sugo nga labaw pa ka dako kay niini.”" 
Mark12:32 Unya ang eskriba miingon kaniya, “Husto ka, Magtutudlo, tinuod ang imong giingon nga ang Dios usa ra, ug wala nay lain gawas kaniya." 
Mark12:33 Ug ang paghigugma kaniya sa tibuok nga kasingkasing, ug sa tibuok nga salabotan, ug sa tibuok nga kusog, ug ang paghigugma sa silingan sama sa kaugalingon, kini labaw pa kaayo kay sa tanang mga halad nga sunogon ug ubang mga halad.”" 
Mark12:34 Sa pagkakita ni Jesus nga maalamon ang iyang pagtubag, siya miingon kaniya, “Ikaw dili layo sa gingharian sa Dios.” Ug human niadto wala nay nangahas sa pagpangutana kaniya." 
Mark12:35 Samtang nagtudlo si Jesus sa sulod sa Templo, siya miingon, “Unsaon ba sa mga eskriba sa pag-ingon nga si Cristo anak ni David?" 
Mark12:36 Si David gayod, pinaagi sa Espiritu Santo, mao ang nag-ingon, ‘Ang Ginoo miingon sa akong Ginoo, Lingkod sa akong tuo, hangtod nga ibutang nako ang imong mga kaaway sa ilalom sa imong mga tiil.’" 
Mark12:37 Si David gayod nagtawag kaniya nga Ginoo, busa, unsaon man niya pagkahimong anak ni David?” Ug ang dakong panon sa katawhan nalipay sa pagpamati kaniya." 
Mark12:38 Sa iyang pagpanudlo siya miingon, “Pagbantay kamo sa mga eskriba nga mahigugmaon sa paglakawlakaw nga magsul-ob ug tag-as nga mga bisti ug sa mga pagyukbo kanila diha sa mga taboan," 
Mark12:39 ug sa mga pinasidunggang lingkoranan sulod sa mga sinagoga ug sa mga pinasidunggang dapit diha sa mga kombira. 
Mark12:40 Ilang gitukob ang mga panimalay sa mga biyuda ug aron sa pagtabon niini naghimo sila ug tag-as nga mga pag-ampo. Mahiagoman nila ang bug-at pa nga hukom sa silot.” 
Mark12:41 Unya si Jesus milingkod atbang sa panudlanan ug iyang gipanid-an ang panon sa mga tawo nga nanghulog ug salapi ngadto sa panudlanan. Ug daghan ang mga dato nga nanghulog ug dagkong kantidad. 
Mark12:42 Dihay usa ka kabos nga biyuda nga miabot ug mihulog ug duha ka gagmayng sensilyo nga mibili ug usa ka kodrante. 
Mark12:43 Unya gitawag ni Jesus ang iyang mga tinun-an ngadto kaniya ug miingon siya kanila, “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga kining kabos nga biyuda nakahulog ug labaw pa kay sa tanan kanila nga nanghulog ngadto sa panudlanan." 
Mark12:44 Kay silang tanan mihatag gikan sa ilang naghingapin nga kahamugaway, apan kini siya, gikan sa iyang kakabos mihatag sa tanan nga anaa kaniya, sa tanan nga iyang kabuhian.”" 
Mark13:1 Sa paggula ni Jesus sa Templo, usa sa iyang mga tinun-an miingon kaniya, “Tan-awa, Magtutudlo, pagkadagko niining mga batoha ug pagkaanindot niining mga balaya!”" 
Mark13:2 Ug si Jesus miingon, “Nakita ba nimo kining dagkong mga balay? Dinhi wala unyay mahibilin nga usa ka bato nga nagpatong sa bato nga dili tumpagon.”" 
Mark13:3 Samtang naglingkod siya sa Bungtod sa mga Olibo atbang sa Templo, sa tago nangutana kaniya sila si Pedro ug si Santiago ug si Juan ug si Andres," 
Mark13:4 “Tug-ani kami, kanus-a man kini mahitabo, ug unsa man ang ilhanan nga kining tanan hapit na matuman?”" 
Mark13:5 Unya si Jesus misugod sa pag-ingon kanila, “Pagbantay kamo nga walay magpahisalaag kaninyo." 
Mark13:6 Daghan unya ang motungha nga magdala sa akong ngalan, ug mag-ingon, ‘Ako mao ang Cristo!’ Ug daghan ang ilang pahisalaagon." 
Mark13:7 Ug inigkadungog ninyo ug mga gubat ug mga dungogdungog mahitungod sa mga gubat, ayaw kamo kalisang kay kinahanglan gayod kini nga mahitabo, apan dili pa kini mao ang kataposan." 
Mark13:8 Kay makiggubat ang usa ka nasod batok sa laing nasod, ug ang usa ka gingharian batok sa laing gingharian. Mahitabo ang mga linog sa nagkalainlaing mga dapit, mahitabo ang mga gutom. Apan kini sinugdanan pa lamang sa mga kasakit." 
Mark13:9 “Apan pagbantay kamo sa iyong kaugalingon kay kamo ilang itugyan ngadto sa mga hukmanan, ug kamo ilang bunalan sulod sa mga sinagoga, ug kamo moatubang sa mga gobernador ug sa mga hari tungod ug alang kanako, aron sa pagpamatuod ngadto kanila." 
Mark13:10 Ug ang Maayong Balita kinahanglang iwali una ngadto sa tanang kanasoran. 
Mark13:11 Sa dihang ila kamong dad-on ug itugyan ngadto sa mga hukmanan, ayaw ninyo kabalak-ing daan kon unsa ang inyong isulti apan isulti ninyo ang bisan unsa nga ihatag kaninyo niadtong taknaa, kay dili kamo mao ang magsulti kondili ang Espiritu Santo." 
Mark13:12 Ang igsoon magtugyan sa iyang igsoon ngadto sa kamatayon, ug ang amahan magtugyan sa iyang anak. Ug ang mga anak mosupil sa ilang mga ginikanan ug ipapatay sila." 
Mark13:13 Unya dumtan kamo sa tanan tungod sa akong ngalan, apan ang molahutay hangtod sa kataposan maluwas." 
Mark13:14 “Apan inigkakita ninyo sa makalilisang nga pasipala nga gipahimutang diha sa dapit diin dili kini angay (pasabta niini ang nagbasa), ang mga atua sa Judea pakagiwa ngadto sa kabukiran." 
Mark13:14 “Apan inigkakita ninyo sa makalilisang nga pasipala nga gipahimutang diha sa dapit diin dili kini angay (pasabta niini ang nagbasa), ang mga atua sa Judea pakagiwa ngadto sa kabukiran." 
Mark13:15 Siya nga anaa sa atop ayaw na pakanaoga o pasudla sa iyang balay aron sa pagkuha ug bisan unsa," 
Mark13:16 ug siya nga anaa sa uma ayaw na pabalika aron sa pagkuha pa sa iyang kupo. 
Mark13:17 Pagkaalaot gayod sa mga mabdos ug sa mga masuso niadtong mga adlawa! 
Mark13:18 Pag-ampo kamo nga dili unta kini mahitabo sa panahon sa tingtugnaw. 
Mark13:19 Kay niadtong mga adlawa aduna unyay mga kasakitan nga wala pa mahitabo sukad sa sinugdan sa kabuhatan nga gibuhat sa Dios hangtod karon, ug nga dili na gayod kini mahitabo pa." 
Mark13:20 Ug kon ang gidaghanon niadtong mga adlawa wala pa kunhori sa Ginoo, wala untay tawong maluwas, apan tungod sa mga pinili nga iyang gipili, iyang gikunhoran kadtong mga adlawa." 
Mark13:21 Ug unya kon adunay moingon kaninyo, ‘Tan-awa, ania ang Cristo!’ o ‘Tan-awa, atua ra siya!’ ayaw gayod kamo pagtuo niini." 
Mark13:22 Kay motungha ang mga mini nga Cristo ug mga mini nga propeta ug magpakita ug mga ilhanan ug mga katingalahan aron sa pagpahisalaag, kon mahimo, kanila nga mga pinili." 
Mark13:23 Apan pagbantay kamo, gitug-anan ko na kamong daan sa tanang mga butang." 
Mark13:24 “Apan nianang mga adlawa, human sa maong kasakitan ang adlaw mongitngit ug ang bulan dili na mohatag sa iyang kahayag," 
Mark13:25 ug ang mga bituon mangatagak gikan sa kahitas-an, ug matay-og ang mga gahom sa kalangitan." 
Mark13:26 Makita unya ang Anak sa Tawo nga magsingabot nga sinapwang sa mga panganod uban sa dakong gahom ug himaya. 
Mark13:27 Ug sugoon niya ang mga anghel, ug tigomon nila ang iyang mga pinili gikan sa upat ka hangin, gikan sa kinatumyan sa yuta hangtod sa kinatumyan sa langit." 
Mark13:28 “Gikan sa kahoyng igera, tun-i ninyo kining usa ka sanglitanan: sa diha nga mahumok na ang iyang sanga ug manalingsing na, masayran ninyo nga ang ting-init duol na." 
Mark13:29 Mao usab, inigkakita ninyo nga mahitabo kining mga butanga, inyong masayran nga duol na siya, sa mga ganghaan gayod." 
Mark13:30 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, nga sa dili pa mahanaw kining kaliwatana, mahitabo gayod kining tanan." 
Mark13:31 Ang langit ug ang yuta mangahanaw, apan ang akong mga pulong dili gayod mahanaw." 
Mark13:32 “Apan mahitungod sa maong adlaw o takna, walay nasayod niini, bisan pa ang mga anghel sa langit o ang Anak, gawas sa Amahan lamang." 
Mark13:33 Pagbantay, pagtukaw, kay wala kamo masayod sa panahon nga mahitabo kini." 
Mark13:34 Sama kini sa usa ka tawo nga mobiya sa iyang balay aron mopanaw ug maghatag ug kagahom ngadto sa iyang mga ulipon, matag usa diha sa iyang kaugalingong buluhaton, ug magsugo sa bantay sa pultahan aron sa pagtukaw." 
Mark13:35 Busa pagtukaw kamo kay wala kamo masayod kon kanus-a moabot ang agalon sa panimalay, sa gabii ba o sa tungang gabii o sa tingtuktugaok ba sa manok o sa kabuntagon ba hinuon," 
Mark13:36 kay tingali unya ug mokalit lamang siya pag-abot ug makaplagan kamo niya nga nangatulog. 
Mark13:37 Ug ang akong gisulti kaninyo isulti nako sa tanan: Pagtukaw kamo.” 
Mark14:1 Duha na lang ka adlaw sa dili pa ang Kasaulogan sa Pagsaylo ug ang Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo. Ug ang mga pangulong pari ug ang mga eskriba naglaraw kon unsaon nila sa pagdakop kang Jesus pinaagi sa lingla ug sa pagpatay kaniya," 
Mark14:2 kay sila nag-ingon, “Dili lang nato iatol sa kasaulogan, kay tingali unya ug mahitabo ang kaguliyang sa mga tawo.”" 
Mark14:3 Samtang didto si Jesus sa Betania, sa balay ni Simon nga sanlahon, samtang nagtambong sa kan-anan, miabot ang usa ka babaye nga may dala nga mahal kaayo nga pahumot nga lunsayng nardo nga sinulod sa usa ka tibod nga alabastro. Iyang gibuak ang tibod ug ang pahumot gibubo niya sa ulo ni Jesus." 
Mark14:4 Apan dihay nangasuko ug nag-ingon sa ilang kaugalingon, “Nganong giusikan man sa ingon nga paagi kining pahumot?" 
Mark14:5 Ang maong pahumot ikabaligya man unta ug kapin sa tulo ka gatos ka denario ug ang halin ikahatag ngadto sa mga kabos.” Ug ilang gisaway pag-ayo ang babaye. 
Mark14:6 Apan si Jesus miingon, “Pasagdi lamang siya. Nganong inyo man siyang samokon? Usa ka maayong buhat kining iyang gihimo alang kanako." 
Mark14:7 Kay ang mga kabos kanunayng anaa kaninyo, ug bisan kanus-a nga buot ninyo, makahimo kamo ug maayo alang kanila, apan ako dili kanunay nga ania kaninyo." 
Mark14:8 Gibuhat niya ang iyang mahimo, ang akong lawas gihaplasan niyang daan alang sa paglubong." 
Mark14:9 Sa pagkatinuod sultihan ko kamo, nga bisan asa sa tibuok kalibotan iwali ang Maayong Balita, ang gibuhat niining babayhana isugilon agig handomanan alang kaniya.”" 
Mark14:10 Unya si Judas Iscariote nga usa sa napulo ug duha, miadto sa mga pangulong pari aron sa pagtugyan kang Jesus ngadto kanila." 
Mark14:11 Ug sa ilang pagkadungog niini, nangalipay sila ug misaad sa paghatag kaniya ug salapi. Ug siya nangita ug higayon sa pagtugyan kaniya." 
Mark14:12 Sa unang adlaw sa Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo, sa diha nga naghalad sila sa karnero sa Pagsaylo, ang iyang mga tinun-an miingon kaniya, “Asa man kami nimo paadtoa sa paghikay aron ikaw mokaon alang sa pagsaulog sa Pagsaylo?”" 
Mark14:13 Ug gisugo niya ang duha sa iyang mga tinun-an ug giingnan sila, “Adto kamo sa siyudad ug didto sugaton kamo sa usa ka tawo nga nagdala ug usa ka banga nga tubig. Sunod kamo kaniya," 
Mark14:14 ug asa gani siya mosulod, ingna ninyo ang tagbalay, ‘Ang Magtutudlo nag-ingon, Hain man ang akong lawak diin adto ako makigsalo sa pagkaon uban sa akong mga tinun-an agig pagsaulog sa Pagsaylo?’" 
Mark14:15 Ug iyang ipakita kaninyo ang usa ka dakong lawak sa itaas nga sinangkapan ug andam na. Paghikay kamo didto alang kanato.” 
Mark14:16 Busa milakaw ang mga tinun-an ug nangadto sa siyudad, ug didto ilang nakita ang tanan sumala sa gisugilon ni Jesus kanila, ug naghikay sila alang sa Kasaulogan sa Pagsaylo." 
Mark14:17 Sa pagkakilomkilom na, siya miabot kauban sa napulo ug duha." 
Mark14:18 Ug samtang nagkaon sila tambong sa lamisa, si Jesus miingon, “Sa pagkatinuod sultihan ko kamo, nga usa kaninyo magbudhi kanako, siya nga nakigsalo kanako.”" 
Mark14:19 Sila misugod sa pagkasubo ug nagtagsatagsa sa pagpangutana kaniya, “Ako ba?”" 
Mark14:20 Siya miingon kanila, “Usa siya sa napulo ug duha, siya nga nagtuslob ug pan diha sa panaksan uban kanako." 
Mark14:21 Kay ang Anak sa Tawo mobiya sumala sa nasulat mahitungod kaniya apan alaot gayod ang tawo nga maoy magbudhi sa Anak sa Tawo! Maayo pa lang unta hinuon alang sa maong tawo nga wala siya matawo.” 
Mark14:22 Samtang nangaon sila, si Jesus mikuha ug pan, ug sa napanalanginan na niya kini, iya kining gipikaspikas ug gihatag kanila ug siya miingon, “Pagkuha kamo, kini mao ang akong lawas.”" 
Mark14:23 Unya mikuha siya ug kupa, ug sa nakapasalamat na siya, iya kining gihatag kanila ug nanginom silang tanan niini." 
Mark14:24 Siya miingon kanila, “Kini mao ang akong dugo sa kasabotan nga giula alang sa daghan." 
Mark14:25 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga dili na ako moinom pag-usab niining gikan sa bunga sa paras hangtod niadtong adlawa nga imnon nako kini nga bag-o didto sa gingharian sa Dios.”" 
Mark14:26 Sa nakaawit na sila ug usa ka alawiton, nangadto sila sa Bungtod sa mga Olibo." 
Mark14:27 Ug si Jesus miingon kanila, “Kamong tanan manibog kay nasulat man, ‘Patyon nako ang tigbantay, ug ang mga karnero magkatibulaag.’" 
Mark14:28 Apan human ako mabanhaw, mouna ako kaninyo sa pag-adto sa Galilea.”" 
Mark14:29 Ug si Pedro miingon kaniya, “Bisan pa kon manibog ang tanan, ako dili gayod.”" 
Mark14:30 Apan si Jesus miingon kaniya, “Sa pagkatinuod, sultihan ko ikaw nga karong gabhiona, sa dili pa motuktugaok sa makaduha ang manok, ilimod nimo ako sa tulo ka higayon.”" 
Mark14:31 Apan siya miingon nga mainiton gayod, “Kon kinahanglan man nga mamatay ako uban kanimo, dili ko gayod ikaw ilimod.” Ug silang tanan misulti ug sama niini." 
Mark14:32 Nangadto sila sa usa ka dapit nga ginganlan ug Getsemane, ug miingon siya sa iyang mga tinun-an, “Panglingkod kamo dinhi samtang mag-ampo ako.”" 
Mark14:33 Unya iyang gidala uban kaniya sila si Pedro ug si Santiago ug si Juan, ug unya misugod siya sa pagbati sa hilabihang kasubo ug kaguol." 
Mark14:34 Ug siya miingon kanila, “Ang akong kalag napuno sa kasubo nga ikamatay. Pabilin kamo dinhi ug pagtukaw.”" 
Mark14:35 Ug sa nakalakaw siya ug diyotay sa unahan, mihapa siya sa yuta ug nag-ampo nga kon mahimo man, ilikay unta gikan kaniya ang maong takna." 
Mark14:36 Ug siya miingon, “Abba, Amahan, ang tanang mga butang mahimo nimo, kuhaa kanako kining kupa; hinuon dili sumala sa akong pagbuot, kondili sa imo.”" 
Mark14:37 Unya mibalik siya ug nakita niya sila nga nangatulog, ug siya miingon kang Pedro, “Simon, natulog ka ba? Dili ba diay ikaw makatukaw ug usa ka takna?" 
Mark14:38 Pagtukaw ug pag-ampo aron dili kamo mahiadto sa pagsulay; sa pagkatinuod ang espiritu andam, apan ang lawas huyang.”" 
Mark14:39 Ug siya milakaw pag-usab ug nag-ampo nga nagsulti sa mao gihapong mga pulong. 
Mark14:40 Unya mibalik na usab siya ug nakita niya sila nga nangatulog kay bug-at man kaayo ang ilang mga mata, ug wala sila mahibalo kon unsay ilang itubag kaniya." 
Mark14:41 Mibalik siya sa ikatulo nga higayon ug miingon kanila, “Nangatulog pa ba gihapon kamo ug namahulay? Igo na kana! Ang takna ania na, ang Anak sa Tawo itugyan na ngadto sa mga kamot sa mga makasasala." 
Mark14:42 Bangon kamo ug manglakaw na kita. Tan-awa, ang magbudhi kanako ania na sa duol.”" 
Mark14:43 Samtang nagsulti pa siya, dihadiha miabot si Judas, usa sa napulo ug duha, kinuyogan sa usa ka panon sa katawhan nga sangkap sa mga espada ug mga puspos. Gikan sila sa mga pangulong pari ug sa mga eskriba ug sa mga kadagkoan sa mga Judio." 
Mark14:44 Mihatag kanila ug usa ka ilhanan ang nagbudhi kaniya nga nag-ingon, “Hain gani ang akong halokan, mao na kana siya, dakpa ug dad-a nga binantayan pag-ayo.”" 
Mark14:45 Busa sa pag-abot ni Judas, miduol dayon siya kang Jesus ug miingon, “Magtutudlo!” Ug gihalokan niya siya." 
Mark14:46 Unya gidakop nila siya ug gigunitan. 
Mark14:47 Apan usa sa mga nagtindog sa duol milanit sa iyang espada ug iyang gitigbas ang ulipon sa labawng pangulong pari, ug naputol ang dalunggan niini." 
Mark14:48 Unya si Jesus miingon kanila, “Nanganhi ba kamo sa pagdakop kanako, sama sa magdakop ug tulisan, nga dad-an ug mga espada ug mga puspos?" 
Mark14:49 Matag adlaw uban ako kaninyo didto sa Templo, nanudlo ako didto ug wala hinuon ninyo ako dakpa. Apan kinahanglan nga matuman ang kasulatan.”" 
Mark14:50 Ug ang tanan niyang mga tinun-an mitalikod kaniya ug namiya. 
Mark14:51 Apan dihay usa ka batan-ong lalaki nga misunod kaniya, nagkupo lamang siya ug panaptong lino sa iyang hubo nga lawas ug kini siya ilang gidakop" 
Mark14:52 apan gibiyaan niya ang panaptong lino ug midagan siya nga hubo. 
Mark14:53 Gidala nila si Jesus ngadto sa labawng pangulong pari ug nagtigom ang tanang mga pangulong pari ug mga kadagkoan ug mga eskriba. 
Mark14:54 Ug si Pedro nga nagpaantaw misunod kaniya hangtod sa sulod sa hawanan sa tugkaran sa balay sa labawng pangulong pari, ug siya milingkod uban sa mga bantay ug nagpainit sa iyang kaugalingon duol sa kalayo." 
Mark14:55 Unya ang mga pangulong pari ug ang tibuok Sanhedrin nangita ug saksi batok kang Jesus aron ipapatay siya apan wala silay nakaplagan," 
Mark14:56 kay bisan tuod daghan ang misaksi ug bakak batok kaniya, ang ilang mga pahayag nagkasumpaki." 
Mark14:57 Unya dihay nangatubang ingon nga mga saksi ug naghimo sila ug mga bakak nga pahayag batok kaniya. Sila nag-ingon," 
Mark14:58 “Kami nakadungog kaniya nga nag-ingon, ‘Gub-on nako kining Templo nga hinimo sa kamot, ug sulod sa tulo ka adlaw patindogon nako ang laing Templo nga dili hinimo sa kamot.’ ”" 
Mark14:59 Apan sa gihapon, ang ilang pagsaksi wala magkatukma." 
Mark14:60 Unya ang labawng pangulong pari mitindog sa taliwala ug nangutana kang Jesus, “Wala ka bay ikatubag mahitungod sa gipangsaksi niining mga tawhana batok kanimo?”" 
Mark14:61 Apan siya nagpakahilom lamang ug wala motubag. Unya ang labawng pangulong pari nangutana pag-usab, “Ikaw ba ang Cristo, ang Anak sa Dalaygon?”" 
Mark14:62 Si Jesus mitubag kaniya, “Ako mao, ug makita unya ninyo ang Anak sa Tawo nga maglingkod sa tuo sa Gahom ug moabot nga inubanan sa mga panganod sa langit.”" 
Mark14:63 Unya ang labawng pangulong pari migisi sa iyang bisti ug miingon, “Nganong magkinahanglan pa man kita ug mga saksi?" 
Mark14:64 Nadungog ninyo ang iyang pagpasipala. Unsay inyong hukom?” Ug silang tanan mihukom nga siya angayng silotan sa kamatayon. 
Mark14:65 Unya ang pipila misugod sa pagpangluwa kaniya, ug sa pagtabon sa iyang nawong ug sa pagbunal kaniya ug sa pag-ingon, “Tag-ana!” Ug gidawat siya sa mga bantay ug gibun-og siya." 
Mark14:66 Samtang didto si Pedro sa silong, sa hawanan sa tugkaran, miabot ang usa sa mga babayeng sulugoon sa labawng pangulong pari." 
Mark14:67 Ug sa iyang pagkakita kang Pedro nga nagpainit atubangan sa kalayo, siya mitutok kaniya ug miingon, “Ikaw usab kauban nianang Nazaretnon nga si Jesus.”" 
Mark14:68 Apan kini gilimod ni Pedro nga nag-ingon, “Wala ako mahibalo o makasabot nianang imong gisulti.” Ug siya migula paingon sa agianan sa hawanan. Ug unya mituktugaok ang manok." 
Mark14:69 Ug ang babayeng sulugoon nakakita pag-usab kaniya didto ug misugod sa pagsulti ngadto sa mga nagtindog sa duol, “Kining tawhana kauban nila.”" 
Mark14:70 Apan gilimod kini niya pag-usab. Ug sa pagkataudtaod na usab, ang mga nagtindog diha sa duol miingon kang Pedro, “Kauban ka gayod nila, kay Galileanhon man ikaw.”" 
Mark14:71 Apan siya misugod sa pagtunglo sa iyang kaugalingon ug sa pagpanumpa “Wala ako makaila nianang tawhana nga inyong gihisgotan.” 
Mark14:72 Ug dihadiha ang manok mituktugaok sa ikaduhang higayon. Ug si Pedro nahinumdom sa gisulti kaniya ni Jesus, “Sa dili pa motuktugaok ang manok sa makaduha, ilimod ako nimo sa makatulo.” Ug siya misugod sa paghilak." 
Mark15:1 Dihadiha, sa pag-abot na sa kabuntagon, ang mga pangulong pari nakigsabot uban sa mga kadagkoan ug sa mga eskriba ug sa tibuok Sanhedrin. Ug gigapos nila si Jesus ug gidala ug gitugyan ngadto kang Pilato." 
Mark15:2 Si Pilato nangutana kaniya, “Ikaw ba ang Hari sa mga Judio?” Ug siya mitubag kaniya, “Gipamulong nimo.”" 
Mark15:3 Unya ang mga pangulong pari mipasaka ug daghang mga sumbong batok kaniya. 
Mark15:4 Ug si Pilato nangutana na usab kaniya, “Wala ka bay ikatubag? Tan-awa unsa ka daghan ang mga sumbong nga ilang gipasaka batok kanimo.”" 
Mark15:5 Apan si Jesus wala na motubag, tungod niini nahibulong si Pilato." 
Mark15:6 Unya nabatasan ni Pilato panahon sa kasaulogan, ang pagbuhi alang kanila sa usa ka binilanggo nga ilang pangayoon." 
Mark15:7 Ug dihay usa ka tawo nga gitawag ug Barabas nga gibilanggo kauban sa mga nakigbatok sa kagamhanan ug nakapatay panahon sa usa ka kagubot. 
Mark15:8 Busa ang panon sa katawhan misaka ug misugod sa paghangyo kang Pilato nga iya nang buhaton ang iyang naandan nga buhaton alang kanila. 
Mark15:9 Ug mitubag siya kanila, “Buot ba kamo nga akong buhian alang kaninyo ang Hari sa mga Judio?”" 
Mark15:10 Kay nasabtan man niya nga tungod lamang sa ilang kasina gitugyan sa mga pangulong pari si Jesus ngadto kaniya. 
Mark15:11 Apan ang mga pangulong pari misugyot sa panon sa katawhan sa pagpabuhi hinuon kang Barabas alang kanila. 
Mark15:12 Si Pilato nangutana na usab kanila, “Unya unsa may buot ninyong buhaton nako niining tawhana nga inyong gitawag nga Hari sa mga Judio?”" 
Mark15:13 Ug misinggit sila pag-usab, “Ilansang siya sa krus!”" 
Mark15:14 Ug si Pilato miingon kanila, “Kay ngano man diay, unsa may iyang nabuhat nga daotan?” Apan misamot na hinuon sila sa pagsinggit, “Ilansang siya sa krus!”" 
Mark15:15 Busa si Pilato nga nagtinguha sa pagpahimuot sa panon sa katawhan, mibuhi kang Barabas alang kanila ug human niya ipalatigo si Jesus, gitugyan niya siya aron ilansang sa krus." 
Mark15:16 Unya si Jesus gidala sa mga sundalo ngadto sa hawanan sa palasyo sa gobernador (sa ato pa, ang pretorio) ug ilang gipatigom ang tibuok hugpong sa kasundalohan." 
Mark15:17 Ug gisul-oban nila siya ug kapa nga tapol, ug sa nakalukong sila ug purongpurong nga tunokon, ila kining gisul-ob kaniya." 
Mark15:18 Ug misugod sila sa pagyukbo kaniya, “Mabuhi, ang Hari sa mga Judio!”" 
Mark15:19 Gibunalan nila ug lipak ang iyang ulo ug gilud-an nila siya ug miluhod sila agig pasidungog kaniya. 
Mark15:20 Ug human nila siya bugalbugali, gihukasan nila siya sa kapa nga tapol ug ilang gibalik pagsul-ob kaniya ang iyang kaugalingong mga bisti. Ug gidala nila siya ngadto sa gawas aron ilansang sa krus." 
Mark15:21 Unya ilang gipugos sa pagpapas-an sa iyang krus ang usa ka lumalabay nga miabot sa siyudad gikan sa balangay, si Simon nga taga-Cirene nga amahan nila ni Alejandro ug ni Rufo." 
Mark15:22 Ug gidala nila si Jesus ngadto sa usa ka dapit nga ginganlan ug Golgota (nga sa ato pa, dapit sa kalabira)." 
Mark15:23 Unya gihatagan nila siya ug bino nga sinagolan ug mira apan wala niya kini dawata. 
Mark15:24 Ug gilansang nila siya sa krus ug ang iyang mga bisti ilang gibahinbahin tali kanila pinaagi sa ripa aron sa paggahin kon unsa ang maangkon sa matag usa. 
Mark15:25 Ikasiyam nga takna sa buntag kadto sa diha nga gilansang nila siya sa krus. 
Mark15:26 Ang sumbong batok kaniya gisulat nga nag-ingon, “Ang Hari sa mga Judio.”" 
Mark15:27 Ug uban kaniya dihay duha ka tulisan nga ilang gipanglansang sa krus, ang usa sa iyang tuo ug usa sa iyang wala." 
Mark15:28  
Mark15:29 Ug ang mga nangagi mibiaybiay nga naglingolingo sa ilang mga ulo ug nag-ingon, “Aha! Ikaw nga maoy moguba unta sa Templo ug mopatindog niini sulod sa tulo ka adlaw," 
Mark15:30 luwasa ang imong kaugalingon ug kanaog gikan nianang krus!” 
Mark15:31 Mao usab ang mga pangulong pari, nagbugalbugal sila kaniya, nagsultianay sa usa ug usa uban sa mga eskriba, nga nag-ingon, “Giluwas niya ang uban apan dili siya makahimo pagluwas sa iyang kaugalingon." 
Mark15:32 Ang Cristo, ang Hari sa Israel, pakanaoga karon gikan nianang krus aron makakita kita ug makatuo.” Ug ang mga gilansang sa krus uban kaniya nagbugalbugal usab kaniya." 
Mark15:33 Sa pag-abot sa udtong tutok, dihay kangitngit sa tibuok kayutaan hangtod sa ikatulo nga takna." 
Mark15:34 Ug sa ikatulo nga takna, si Jesus mituaw sa kusog nga tingog, “Eloi, Eloi, lama sabacthani,” nga sa ato pa “Dios ko, Dios ko, nganong gibiyaan mo ako?”" 
Mark15:35 Pipila sa mga nagtindog sa duol nga nakadungog niini, miingon, “Tan-awa, nagtawag siya kang Elias.”" 
Mark15:36 Ug dihay midagan, ug sa nakapasuyop siya ug daghang suka pinaagi sa espongha, iya kining gibutang sa tumoy sa usa ka lipak ug gitunol ngadto kang Jesus aron iyang imnon ug miingon siya, “Pasagdi kay tan-awon nato kon moanhi ba si Elias aron sa pagkuha kaniya.”" 
Mark15:37 Apan si Jesus mituaw sa kusog nga tingog ug nabugtoan sa ginhawa. 
Mark15:38 Ug ang tabil sa Templo nagisi ngadto sa duha ka bahin gikan sa taas ngadto sa ubos. 
Mark15:39 Ug sa dihang nakita sa kapitan nga nagtindog atbang kaniya, nga sa maong paagi nabugtoan siya sa ginhawa, ang kapitan miingon, “Tinuod gayod nga kining tawhana anak sa Dios!”" 
Mark15:40 Didtoy mga babaye usab nga naglantaw gikan sa layo ug ang uban kanila mao sila si Maria Magdalena ug si Maria nga inahan nila ni Santiago nga manghod ni Joses ug si Salome. 
Mark15:41 Sa didto pa si Jesus sa Galilea, kini sila nanguyog ug nag-alagad kaniya. Ug didtoy daghan pang mga babaye nga mitungas sa Jerusalem uban kaniya." 
Mark15:42 Sa pagkakilomkilom na, kay kadto adlaw man sa Pangandam, nga sa ato pa, adlaw sa dili pa ang adlaw nga igpapahulay," 
Mark15:43 si Jose nga taga-Arimatea nga usa ka tinahod nga sakop sa Sanhedrin, ug nagpaabot usab sa gingharian sa Dios, nangahas sa pag-adto kang Pilato ug gipangayo niya ang lawas ni Jesus." 
Mark15:44 Apan si Pilato nahibulong nga si Jesus patay na, ug sa natawag niya ang kapitan, nangutana siya kon si Jesus patay na ba." 
Mark15:45 Ug sa pagkasayod niya gikan sa kapitan nga siya patay na, gihatag niya ang patayng lawas ni Jesus ngadto kang Jose." 
Mark15:46 Unya si Jose mipalit ug panapton nga lino, ug sa napakanaog na niya ang lawas ni Jesus, giputos niya kini ug panapton nga lino ug gipahimutang sa usa ka binangag nga lubnganan diha sa pangpang, ug iyang giligid ang usa ka bato aron itabon sa ganghaan sa lubnganan." 
Mark15:47 Ug si Maria Magdalena ug si Maria nga inahan ni Joses nakakita diin siya gipahimutang. 
Mark16:1 Sa paglabay sa adlaw nga igpapahulay, si Maria Magdalena ug si Maria nga inahan ni Santiago ug si Salome, namalit ug mga pahumot aron ilang adtoon ug dihogan ang lawas ni Jesus." 
Mark16:2 Ug sayo kaayo sa unang adlaw sa semana, nangadto sila sa lubnganan sa dihang nakasubang na ang adlaw." 
Mark16:3 Ug sila miingon sa usa ug usa, “Kinsa may atong paligiron sa bato gikan sa ganghaan sa lubnganan?”" 
Mark16:4 Ug sa pagtan-aw pa nila, ilang nakita nga ang bato naligid na, ang maong bato dako kaayo." 
Mark16:5 Ug sa pagsulod nila sa lubnganan, ilang nakita ang usa ka batan-ong lalaki nga naglingkod dapit sa tuo, nagsul-ob ug bisti nga puti ug taas. Ug sila nahibulong pag-ayo." 
Mark16:6 Apan siya miingon kanila, “Ayaw kamo kahibulong, nangita kamo kang Jesus nga Nazaretnon nga gilansang sa krus. Gibanhaw siya, wala na siya dinhi. Tan-awa ninyo ang dapit nga ilang gibutangan kaniya." 
Mark16:7 Apan panglakaw kamo ug suginli ninyo ang iyang mga tinun-an ug si Pedro nga siya mag-una kaninyo ngadto sa Galilea. Didto ikakita ninyo siya sumala sa iyang giingon kaninyo.” 
Mark16:8 Ug nanggula sila ug nanagan gikan sa lubong kay nangurog man sila ug giabot ug kakulba, ug wala silay gikasulti kang bisan kinsa kay nangalisang man sila. [Ang tanan nga gitugon ngadto kanila, ilang gisugilon sa minubo ngadto kang Pedro ug mga kauban niya. Human niini, si Jesus gayod, gikan sa silangan ngadto sa kasadpan mipadala pinaagi kanila sa balaan ug malungtaron nga mensahe mahitungod sa dayon nga kaluwasan. Amen.] [" 
Mark16:9 Sa pagkabanhaw niya nianang kaadlawon sa unang adlaw sa semana, siya mipakita pag-una ngadto kang Maria Magdalena nga iyang gipagulaan ug pito ka demonyo." 
Mark16:10 Si Maria miadto ug iyang gisuginlan kadtong mga nakig-uban kang Jesus samtang sila nagbangutan ug nanghilak. 
Mark16:11 Apan sa ilang pagkadungog nga siya buhi ug nga siya nakita ni Maria, wala sila motuo niini." 
Mark16:12 Human niini, diha sa lahi nga panagway mipakita siya sa duha kanila samtang naglakaw sila sa dalan paingon sa balangay." 
Mark16:13 Ug mibalik sila ug nanugilon sa uban apan wala sila nila tuohi. 
Mark16:14 Unya mipakita siya sa napulo ug usa samtang nanambong sila sa kan-anan ug gisaway niya sila tungod sa kakulang nila ug pagtuo ug kagahi nila ug kasingkasing, kay wala man sila motuo sa mga nakakita kaniya human siya mabanhaw." 
Mark16:15 Ug siya miingon kanila, “Panglakaw kamo ngadto sa tibuok kalibotan ug iwali ninyo ang Maayong Balita ngadto sa tanang binuhat." 
Mark16:16 Ang motuo ug magpabautismo maluwas apan ang dili motuo hukman sa silot. 
Mark16:17 Ug kanila nga motuo mag-uban kining maong mga ilhanan: pinaagi sa akong ngalan ang mga demonyo ilang hinginlan, magsulti sila ug bag-ong mga pinulongan," 
Mark16:18 kuptan nila ang mga bitin ug kon makainom sila ug bisan unsa nga makahilo, dili sila maunsa, tapin-an nila sa ilang mga kamot ang mga masakiton ug mangaayo sila.”" 
Mark16:19 Unya ang Ginoong Jesus, human siya makasulti kanila, gibayaw ngadto sa langit ug milingkod dapit sa tuo sa Dios." 
Mark16:20 Ug nanglakaw sila ug nagwali didto sa tanang dapit ug ang Ginoo nagbuhat uban kanila ug nagpamatuod sa pulong pinaagi sa mga ilhanan nga nag-uban niini. Amen.] 
Luke1:1 Daghan ang nangako sa paghatag ug hinan-ay nga saysay mahitungod sa mga butang nga nahitabo sa taliwala namo," 
Luke1:2 ingon nga kini gitugyan kanamo sa mga tawo nga sukad sa sinugdan mga saksi gayod ug mga alagad sa pulong," 
Luke1:3 ug kay nasubay man nako pag-ayo ang tanan sukad sa sinugdan, giisip nako nga daw maayo usab alang kanako ang pagsulat kanimo sa usa ka maayong pagkahan-ay nga kasaysayan, O labing halangdon nga Teofilo," 
Luke1:4 aron imong maila ang pagkatinuod sa mga pulong nga gitudlo kanimo. 
Luke1:5 Sa panahon ni Herodes nga hari sa Judea, may usa ka pari nga ginganlan ug Zacarias, sa laray ni Abias. Ug ang iyang asawa kaliwat ni Aaron ug ang iyang ngalan mao si Elisabet." 
Luke1:5 Sa panahon ni Herodes nga hari sa Judea, may usa ka pari nga ginganlan ug Zacarias, sa laray ni Abias. Ug ang iyang asawa kaliwat ni Aaron ug ang iyang ngalan mao si Elisabet." 
Luke1:6 Silang duha matarong atubangan sa Dios, nagsubay sa tanang kasugoan ug kalagdaan sa Ginoo, walay ikasaway kanila." 
Luke1:7 Apan wala silay anak kay si Elisabet dili man makaanak, ug silang duha mga tigulang na." 
Luke1:8 Samtang si Zacarias nag-alagad sa atubangan sa Dios ingon nga pari, sa diha nga ang iyang laray maoy nangatungdanan" 
Luke1:9 sumala sa nabatasan sa mga pari, siya maoy natumngan sa ripa aron maoy mosulod sa Templo sa Ginoo aron magsunog sa insenso." 
Luke1:10 Unya sa gawas ang tibuok panon sa katawhan nag-ampo sa takna sa paghalad sa insenso. 
Luke1:11 Unya may nagpakita kaniya nga usa ka anghel sa Ginoo nga nagtindog dapit sa tuo sa halaran sa insenso. 
Luke1:12 Si Zacarias nakuyawan sa pagkakita niya sa anghel, ug giabot siya ug kahadlok." 
Luke1:13 Apan ang anghel miingon kaniya, “Ayaw kahadlok, Zacarias, kay ang imong pag-ampo gidungog, ug si Elisabet nga imong asawa manganak ug usa ka batang lalaki alang kanimo, ug nganlan nimo siya ug Juan." 
Luke1:14 Ug ikaw makaangkon ug kalipay ug kamaya, ug daghan ang malipay sa iyang pagkatawo;" 
Luke1:15 kay siya mahimong bantogan sa atubangan sa Ginoo, dili siya moinom ug bino o isog nga ilimnon, ug siya mapuno sa Espiritu Santo, bisan sa diha pa siya sa tiyan sa iyang inahan." 
Luke1:16 Ug pabalikon niya ang daghan sa mga anak ni Israel ngadto sa Ginoo nga ilang Dios," 
Luke1:17 ug siya mag-una kaniya diha sa espiritu ug sa gahom ni Elias, aron sa pagliso sa mga kasingkasing sa mga amahan balik ngadto sa mga anak, ug sa mga masinupakon ngadto sa kaalam sa mga matarong, aron sa pagtagana alang sa Ginoo ug usa ka inandam nga katawhan.”" 
Luke1:18 Unya si Zacarias miingon sa anghel, “Unsaon man nako pagkahibalo nga mahimo kini? Kay ako tigulang na ug ang akong asawa tigulang na usab.”" 
Luke1:19 Ang anghel mitubag kaniya, “Ako mao si Gabriel nga nagtindog sa atubangan sa Dios, ug ako gipaanhi aron sa pagsulti kanimo ug sa pagsugilon kanimo niining maayong balita." 
Luke1:20 Apan karon, ikaw maamang ug dili makasulti hangtod sa adlaw nga mahitabo kining mga butanga, kay wala man ikaw motuo sa akong mga pulong nga matuman unya sa ilang panahon.”" 
Luke1:21 Unya ang mga tawo nagpaabot kang Zacarias, ug sila nahibulong sa iyang pagdugay sa sulod sa Templo." 
Luke1:22 Sa paggula niya, siya dili na makasulti kanila, ug ilang nasabtan nga nakakita siya ug usa ka panan-awon sulod sa Templo. Busa misinyas siya kanila ug nagpabilin nga amang." 
Luke1:23 Sa pagkatapos na sa mga adlaw sa iyang pag-alagad, mipauli siya sa iyang balay." 
Luke1:24 Human niining mga adlawa, si Elisabet nga iyang asawa nagsamkon, ug sulod sa lima ka bulan siya nagtago. Siya miingon," 
Luke1:25 “Mao kini ang gibuhat sa Ginoo kanako sa mga adlaw sa iyang pagtabang kanako aron sa pagkuha sa akong pagkatinamay taliwala sa mga tawo.” 
Luke1:26 Sa ikaunom nga bulan, ang anghel nga si Gabriel gipadala gikan sa Dios ngadto sa usa ka lungsod sa Galilea nga ginganlan ug Nazaret," 
Luke1:27 ngadto sa usa ka dalagang ulay nga kaslonon sa usa ka lalaki nga ginganlan ug Jose gikan sa banay ni David. Ang ngalan sa dalagang ulay mao si Maria. 
Luke1:28 Ug ang anghel miadto kaniya ug miingon, “Maglipay ka, ikaw nga gipanalanginan, ang Ginoo uban kanimo!”" 
Luke1:29 Apan siya naglibog pag-ayo tungod sa gisulti kaniya, ug iyang gihunahuna kon unsa ba kadtong pangumostaha." 
Luke1:30 Ug ang anghel miingon kaniya, “Ayaw kahadlok, Maria, kay naangkon nimo ang grasya sa Dios." 
Luke1:31 Ug ikaw magsamkon ug manganak ug usa ka batang lalaki, ug siya imong nganlan ug Jesus." 
Luke1:32 Mahimo siyang bantogan ug tawgon nga Anak sa Labing Halangdon, ug ihatag kaniya sa Ginoong Dios ang trono ni David nga iyang amahan," 
Luke1:33 ug iyang harian ang banay ni Jacob hangtod sa kahangtoran, ug walay kataposan ang iyang gingharian.”" 
Luke1:34 Ug si Maria miingon sa anghel, “Unsaon ba pagkahimo niini nga wala man akoy bana?”" 
Luke1:35 Ang anghel mitubag kaniya, “Ang Espiritu Santo mokunsad kanimo ug ang gahom sa Labing Halangdon molandong kanimo. Tungod niini, ang balaang bata nga matawo tawgon nga Anak sa Dios." 
Luke1:36 Ug tan-awa, ang imong kadugo nga si Elisabet, bisan sa iyang kagulangon, nagsamkon usab ug usa ka bata nga lalaki, ug kini karon mao na ang ikaunom nga bulan niya, niadtong giingon nga dili makaanak." 
Luke1:37 Kay sa Dios walay dili mahimo.” 
Luke1:38 Ug si Maria miingon, “Tan-awa, ako ulipon sa Ginoo, matuman unta kini nganhi kanako sumala sa imong gisulti.” Unya ang anghel mibiya kaniya." 
Luke1:39 Niadtong mga adlawa nangandam si Maria ug midali pag-adto sa kabungtoran, sa usa ka lungsod sa Juda," 
Luke1:40 ug misulod siya sa balay ni Zacarias ug nangatahoran kang Elisabet. 
Luke1:41 Sa pagkadungog ni Elisabet sa pangumosta ni Maria, ang bata misikad sulod sa iyang tiyan ug si Elisabet napuno sa Espiritu Santo." 
Luke1:42 Unya sa kusog nga tingog misinggit siya, “Dalaygon ikaw sa mga kababayen-an, ug dalaygon ang bunga sa imong tiyan!" 
Luke1:43 Nganong nahitabo man kini kanako nga ako giduaw sa inahan sa akong Ginoo? 
Luke1:44 Kay tan-awa, sa dihang miabot sa akong mga dalunggan ang imong tingog sa pangumosta, ang bata sulod sa akong tiyan misikad sa kalipay." 
Luke1:45 Bulahan siya nga mituo nga aduna gayoy katumanan ang gisulti kaniya gikan sa Ginoo.” 
Luke1:46 Ug si Maria miingon, “Ang akong kalag nagdayeg sa Ginoo," 
Luke1:47 ug ang akong espiritu nagkalipay diha sa Dios nga akong Manluluwas," 
Luke1:48 kay siya nagtagad man sa ubos nga kahimtang niining iyang sulugoon. Kay tan-awa, sukad karon ang tanang kaliwatan magtawag kanako nga bulahan," 
Luke1:49 kay siya nga gamhanan nagbuhat ug dagkong mga butang alang kanako, ug balaan ang iyang ngalan." 
Luke1:50 Ang iyang kaluoy anaa sa mga may kahadlok kaniya, gikan sa mga kaliwatan ngadto sa mga kaliwatan." 
Luke1:51 Nagbuhat siya diha sa gahom pinaagi sa iyang bukton, gipatibulaag niya ang mga mapahitas-on diha sa mga pamalandong sa ilang mga kasingkasing." 
Luke1:52 Iyang gipakanaog ang mga gamhanan gikan sa ilang mga trono, ug iyang gituboy ang mga ubos ug kahimtang," 
Luke1:53 ang mga gigutom iyang gitagbaw sa mga maayong butang, ug ang mga dato iyang gipapahawa nga walay mga dala." 
Luke1:54 Iyang gitabangan ang iyang alagad nga si Israel agig paghinumdom sa iyang kaluoy 
Luke1:55 sumala sa iyang gisulti ngadto sa atong mga katigulangan, kang Abraham ug sa iyang kaliwatan hangtod sa kahangtoran.”" 
Luke1:56 Unya si Maria mipabilin uban kang Elisabet sulod sa mga tulo ka bulan, ug mipauli siya sa iyang balay." 
Luke1:57 Unya miabot ang panahon sa pagpanganak na ni Elisabet, ug siya nanganak ug usa ka bata nga lalaki." 
Luke1:58 Ang iyang mga silingan ug kabanayan nakadungog nga ang Ginoo nagpakita ug dakong kaluoy kaniya, ug sila nalipay duyog kaniya." 
Luke1:59 Ug sa ikawalo nga adlaw sila nangabot aron sa pagtuli sa bata, ug nganlan unta nila siya ug Zacarias, sama sa iyang amahan." 
Luke1:60 Apan ang iyang inahan miingon, “Dili, nganlan hinuon siya ug Juan.”" 
Luke1:61 Ug sila miingon kaniya, “Wala kay kadugo nga nagdala niining ngalana.”" 
Luke1:62 Ug ilang gisinyasan ang iyang amahan aron sa pagpangutana kaniya kon unsay buot niyang ingalan sa bata. 
Luke1:63 Unya si Zacarias nangayo ug sulatanan ug gisulat niya kini, “Ang iyang ngalan si Juan.” Ug nahibulong silang tanan." 
Luke1:64 Dihadiha nabuka ang iyang baba ug naluag ang iyang dila, ug misulti siya nga nagdayeg sa Dios." 
Luke1:65 Ug ang tanan nilang mga silingan giabot ug kahadlok. Kining tanang mga butanga gipanagsultihan didto sa tibuok kabukiran sa Judea," 
Luke1:65 Ug ang tanan nilang mga silingan giabot ug kahadlok. Kining tanang mga butanga gipanagsultihan didto sa tibuok kabukiran sa Judea," 
Luke1:66 ug ang tanang nakadungog nagtipig niini sulod sa ilang mga kasingkasing nga nag-ingon, “Maunsa man kaha kining bataa?” kay ang kamot sa Ginoo diha man uban kaniya." 
Luke1:67 Unya si Zacarias nga iyang amahan napuno sa Espiritu Santo ug mipropesiya nga nag-ingon," 
Luke1:68 “Dalaygon ang Ginoong Dios sa Israel, tungod kay iyang giduaw ug gilukat ang iyang katawhan." 
Luke1:69 Alang kanato iyang gipatindog ang usa ka gamhanang Manluluwas diha sa banay ni David nga iyang alagad," 
Luke1:70 sumala sa iyang gisulti pinaagi sa baba sa iyang mga balaang propeta sukad sa karaang panahon," 
Luke1:71 nga kita luwason gikan sa atong mga kaaway ug gikan sa kamot sa tanang nagdumot kanato," 
Luke1:72 aron sa pagbuhat sa kaluoy nga iyang gisaad ngadto sa atong mga katigulangan ug aron hinumdoman ang iyang balaang kasabotan," 
Luke1:73 sa panumpa nga iyang gihimo ngadto kang Abraham nga atong amahan," 
Luke1:74 aron sa pagtugot kanato, ingon nga mga linuwas gikan sa kamot sa atong mga kaaway, sa pag-alagad kaniya sa walay kahadlok," 
Luke1:75 diha sa kabalaan ug katarong diha sa iyang atubangan sa tanang mga adlaw sa atong kinabuhi. 
Luke1:76 Ug ikaw, anak, tawgon nga propeta sa Labing Halangdon kay ikaw mao man ang mag-una sa Ginoo aron pag-andam sa iyang mga dalan," 
Luke1:77 aron paghatag ngadto sa iyang katawhan sa kahibalo sa kaluwasan diha sa kapasayloan sa ilang mga sala," 
Luke1:78 pinaagi sa malumong kaluoy sa atong Dios sa dihang moabot kanato ang adlaw gikan sa kahitas-an," 
Luke1:79 aron paghatag ug kahayag ngadto sa mga naglingkod diha sa kangitngit ug sa landong sa kamatayon, aron sa pagtultol sa atong mga tiil ngadto sa dalan sa pakigdait.”" 
Luke1:80 Unya ang bata midako ug nahimong lig-on sa espiritu, ug didto siya magpuyo sa kamingawan hangtod sa adlaw sa iyang pagpakita ngadto sa Israel." 
Luke2:1 Unya nahitabo nga niadtong mga adlawa miabot gikan kang Cesar Augusto ang usa ka sugo sa pagpanglista sa tanang nagpuyo sa tibuok kalibotan. 
Luke2:2 Kini mao ang unang pagpanglista nga gihimo sa diha nga si Quirino mao pa ang gobernador sa Siria. 
Luke2:3 Ang tanan nangadto aron sa pagpalista, ang matag usa ngadto sa iyang kaugalingong lungsod." 
Luke2:4 Ug si Jose usab gikan sa Galilea, gikan sa lungsod sa Nazaret, miadto sa Judea, sa lungsod ni David nga ginganlan ug Betlehem, kay siya gikan man sa banay ug sa kaliwatan ni David," 
Luke2:4 Ug si Jose usab gikan sa Galilea, gikan sa lungsod sa Nazaret, miadto sa Judea, sa lungsod ni David nga ginganlan ug Betlehem, kay siya gikan man sa banay ug sa kaliwatan ni David," 
Luke2:5 aron sa pagpalista uban kang Maria nga iyang pangasaw-onon nga nagsabak. 
Luke2:6 Ug samtang didto sila, miabot ang panahon sa iyang pagpanganak." 
Luke2:7 Ug nanganak siya sa iyang panganay nga usa ka lalaki ug iya kining giputos sa mga bakbak ug gipahigda sa pasongan kay wala na may dapit alang kanila sa balay nga abotanan. 
Luke2:8 Niadtong dapita dihay mga tigbantay sa karnero nga didto sa kapatagan, nagpulaw sa pagbantay sa ilang mga hayop." 
Luke2:9 Ug mipakita kanila ang usa ka anghel sa Ginoo ug ang himaya sa Ginoo misilaw libot kanila ug sila giabot ug dakong kahadlok. 
Luke2:10 Ug ang anghel miingon kanila, “Ayaw kamo kahadlok, kay ania gidad-an ko kamo ug maayong balita sa dakong kalipay nga moabot sa tanang katawhan," 
Luke2:11 kay alang kaninyo natawo karong adlawa sa lungsod ni David ang Manluluwas nga mao ang Cristo nga Ginoo. 
Luke2:12 Ug kini mao ang ilhanan alang kaninyo: inyong makit-an ang usa ka gamayng bata nga naputos sa mga bakbak ug naghigda sa pasongan.” 
Luke2:13 Ug sa kalit diha uban sa anghel ang usa ka dakong langitnong panon nga nagdayeg sa Dios ug nag-ingon," 
Luke2:14 “Himaya ngadto sa Dios sa kahitas-an, ug sa yuta panagdait sa mga tawo nga iyang gikahimut-an.”" 
Luke2:15 Sa pagbiya na sa mga anghel gikan kanila paingon sa langit, ang mga tigbantay sa karnero nag-ingon sa usa ug usa, “Mangadto kita sa Betlehem ug tan-awon nato kining nahitabo nga gipahibalo sa Ginoo kanato.”" 
Luke2:16 Unya miadto sila nga nagdali ug ilang nakit-an si Maria ug si Jose ug ang gamayng bata nga naghigda sa pasongan. 
Luke2:17 Sa pagkakita nila niini, ilang gisugilon ang gisulti kanila mahitungod niining bataa," 
Luke2:18 ug ang tanang nakadungog niini nahibulong sa gisulti kanila sa mga tigbantay sa mga karnero. 
Luke2:19 Apan kining tanan gitipigan lamang ni Maria nga namalandong niini diha sa iyang kasingkasing. 
Luke2:20 Ug ang mga tigbantay sa karnero namauli nga naghimaya ug nagdayeg sa Dios tungod sa tanan nga ilang nadungog ug nakita sumala sa gisugilon kanila. 
Luke2:21 Sa milabay na ang walo ka adlaw, sa dihang gituli siya, ilang ginganlan siya ug Jesus, ang ngalan nga gihatag kaniya sa anghel sa wala pa siya isamkon." 
Luke2:22 Sa pag-abot na sa panahon alang sa ilang pagputli sumala sa Balaod ni Moises, ilang gidala ang bata ngadto sa Jerusalem aron ihalad siya ngadto sa Ginoo," 
Luke2:23 (sumala sa nasulat diha sa balaod sa Ginoo, “Ang tanang lalaki nga panganay tawgon nga balaan alang sa Ginoo”)" 
Luke2:24 ug maghatag sila ug halad sumala sa giingon sa balaod sa Ginoo, “usa ka parisan nga tukmo, o duha ka salampati nga kuyabog.”" 
Luke2:25 Unya didtoy usa ka tawo sa Jerusalem nga ginganlan ug Simeon. Kining tawhana matarong ug may kahadlok sa Dios, nagtinguha sa kalipay sa Israel ug ang Espiritu Santo diha kaniya." 
Luke2:26 Ug gipadayag kaniya sa Espiritu Santo nga dili siya mamatay sa dili pa niya makita ang Cristo sa Ginoo. 
Luke2:27 Busa minandoan sa Espiritu, misulod siya sa Templo. Ug sa diha nga ang bata nga si Jesus gidala na sa iyang ginikanan ngadto sa sulod aron himoon alang kaniya ang sumala sa nabatasan sa balaod," 
Luke2:28 gikugos kini ni Simeon diha sa iyang mga bukton ug nagdayeg siya sa Dios ug miingon," 
Luke2:29 “Karon Ginoo, itugot nga ang imong ulipon mobiya nga malinawon, sumala sa imong pulong," 
Luke2:30 kay ang akong mga mata nakakita na sa kaluwasan gikan kanimo," 
Luke2:31 nga imong giandam diha sa atubangan sa tanang katawhan," 
Luke2:32 usa ka kahayag alang sa pagpadayag ngadto sa mga Gentil ug sa himaya alang sa imong katawhan, ang Israel.”" 
Luke2:33 Ug ang iyang amahan ug inahan nahibulong sa gisulti mahitungod kaniya. 
Luke2:34 Unya gipanalanginan sila ni Simeon ug siya miingon kang Maria nga inahan sa bata, “Tan-awa, kining bataa gigahin alang sa kapukanan ug sa pagbangon sa daghang mga tawo sa Israel, ug ingon nga ilhanan nga supakon—" 
Luke2:35 ug usa ka espada molapos sa imong kaugalingong kalag usab— aron mapadayag ang mga hunahuna gikan sa daghang mga kasingkasing.” 
Luke2:36 Ug diha usab si Ana, usa ka propeta nga babaye, anak ni Fanuel nga sakop sa banay ni Aser. Siya tigulang na kaayo. Nagtipon siya ug ang iyang bana sulod sa pito ka tuig sukad sa ilang pagkaminyo," 
Luke2:37 unya nabiyuda siya hangtod 84 na ang iyang panuigon. Wala siya mopahawa sa Templo apan nagpadayon siya sa pagsimba adlaw ug gabii pinaagi sa pagpuasa ug pag-ampo. 
Luke2:38 Ug sa pag-abot niadtong taknaa, nagpasalamat siya sa Dios ug misulti mahitungod sa bata ngadto sa tanang nagpaabot sa pagtubos sa Jerusalem." 
Luke2:39 Sa nahimo na nila ang tanan sumala sa balaod sa Ginoo, mipauli sila ngadto sa Galilea, sa ilang kaugalingong lungsod sa Nazaret." 
Luke2:40 Ug ang bata mitubo ug nahimong kusgan, puno sa kaalam, ug ang kahimuot sa Dios diha kaniya." 
Luke2:41 Unya ang iyang mga ginikanan mag-adtoan sa Jerusalem matag tuig, sa Kasaulogan sa Pagsaylo." 
Luke2:42 Ug sa nagpanuigon na siyag napulo ug duha mitungas sila sa Jerusalem sumala sa nabatasan. 
Luke2:43 Sa dihang natapos na ang kasaulogan, sa ilang pagpamauli, nagpabilin sa Jerusalem ang bata nga si Jesus. Ang iyang mga ginikanan wala mahibalo niini." 
Luke2:44 Apan kay nagdahom man sila nga kuyog ra siya sa panon, milakaw sila balig usa ka adlaw. Unya ilang gipangita siya sa ilang mga kadugo ug mga kaila," 
Luke2:45 ug sa dihang wala nila makit-i siya, mibalik sila sa Jerusalem nga nangita kaniya." 
Luke2:46 Human sa tulo ka adlaw, nakit-an nila siya sulod sa Templo, naglingkod taliwala sa mga magtutudlo, naminaw ug nangutana kanila." 
Luke2:47 Ug ang tanan nga nakadungog kaniya natingala sa iyang pagpanabot ug sa iyang mga tubag. 
Luke2:48 Sa pagkakita sa iyang mga ginikanan kaniya, natingala sila. Ug ang iyang inahan miingon kaniya, “Anak, nganong gibuhatan mo man kami niini? Tan-awa, ang imong amahan ug ako nabalaka sa pagpangita kanimo.”" 
Luke2:49 Ug siya miingon kanila, “Nganong nangita man kamo kanako? Wala ba kamo mahibalo nga kinahanglang anhi gayod ako sa balay sa akong Amahan?”" 
Luke2:50 Ug sila wala makasabot sa mga pulong nga iyang gisulti kanila. 
Luke2:51 Unya siya milugsong uban kanila ug miadto sa Nazaret, ug siya nagmasinugtanon kanila. Ug kining tanan gitipigan sa iyang inahan sulod sa iyang kasingkasing." 
Luke2:52 Ug si Jesus mitubo sa kaalam ug panglawas ug sa kahimuot sa Dios ug sa tawo. 
Luke3:1 Sa ikanapulo ug lima nga tuig sa paghari ni Tiberio Cesar, sa diha nga si Poncio Pilato mao ang gobernador sa Judea, ug si Herodes maoy gobernador sa Galilea, ug si Felipe nga iyang igsoon maoy gobernador sa kayutaan sa Iturea ug sa Traconite, ug si Lisanias maoy gobernador sa Abilinia," 
Luke3:1 Sa ikanapulo ug lima nga tuig sa paghari ni Tiberio Cesar, sa diha nga si Poncio Pilato mao ang gobernador sa Judea, ug si Herodes maoy gobernador sa Galilea, ug si Felipe nga iyang igsoon maoy gobernador sa kayutaan sa Iturea ug sa Traconite, ug si Lisanias maoy gobernador sa Abilinia," 
Luke3:2 sa diha nga ang mga labawng pangulong pari mao si Anas ug si Caifas, ang pulong sa Dios miabot kang Juan nga anak ni Zacarias didto sa kamingawan." 
Luke3:3 Ug miadto siya sa tanang kayutaan nga sikbit sa Jordan, nagwali sa bautismo sa paghinulsol alang sa kapasayloan sa mga sala." 
Luke3:4 Sumala sa nasulat diha sa basahon sa mga pulong ni Isaias nga propeta: “Ang tingog nga nagsinggit diha sa kamingawan: ‘Andama ninyo ang dalan sa Ginoo, tul-ira ninyo ang iyang mga agianan." 
Luke3:5 Ang tanang walog abunohan, ug ang tanang bukid ug bungtod patagon, ug ang mga hiwi tul-iron, ug ang mga dalan nga sagalsalon hapsayon," 
Luke3:6 ug ang tanang unod makakita sa kaluwasan gikan sa Dios.’ ” 
Luke3:7 Busa si Juan miingon sa mga panon sa katawhan nga miadto aron sa pagpabautismo kaniya, “Kamong mga kaliwat sa mga bitin! Kinsay nagpasidaan kaninyo sa paglikay gikan sa kaligutgot nga umaabot?" 
Luke3:8 Pamunga hinuon kamo ug mga bunga nga angay sa paghinulsol; ug ayaw kamo pagsugod sa pag-ingon sa inyong kaugalingon, ‘Si Abraham among amahan,’ kay sultihan ko kamo nga ang Dios makahimo sa pagpatungha ug mga anak alang kang Abraham gikan niining mga bato." 
Luke3:9 Ug bisan gani karon, ang wasay gitaon na ngadto sa gamot sa mga kahoy, busa ang matag kahoy nga wala mamunga sa maayong bunga putlon ug itambog ngadto sa kalayo.”" 
Luke3:10 Unya nangutana kaniya ang mga panon sa katawhan nga nag-ingon, “Unsa man diay ang among buhaton?”" 
Luke3:11 Siya mitubag kanila, “Kadtong adunay duha ka buok bisti, kinahanglang maghatag niadtong walay iya, ug siya nga adunay pagkaon, kinahanglang magbuhat sa sama niini.”" 
Luke3:12 Ang mga tigpaningil ug buhis miabot usab aron sa pagpabautismo ug miingon kaniya, “Magtutudlo, unsa may among buhaton?”" 
Luke3:13 Siya miingon kanila, “Ayaw na kamo paningil ug sobra sa gisugo kaninyo.”" 
Luke3:14 Ang mga sundalo usab nangutana kaniya, “Ug kami, unsa may among buhaton?” Siya miingon kanila, “Ayaw na kamo panulis o magbutangbutang, ug kinahanglang matagbaw kamo sa inyong mga suhol.”" 
Luke3:15 Samtang ang mga tawo nagpaabot, ug ang tanan nangutana diha sa ilang kasingkasing mahitungod kang Juan kon siya mao na ba ang Cristo," 
Luke3:16 mitubag si Juan kanilang tanan nga nag-ingon, “Ako nagbautismo kaninyo sa tubig, apan moabot ang labaw pang gamhanan kay kanako nga bisan gani sa higot sa iyang mga sandalyas dili ako takos sa paghubad. Magbautismo siya kaninyo sa Espiritu Santo ug sa kalayo." 
Luke3:17 Ang iyang igpapalid anaa sa iyang kamot aron sa paghinlo sa iyang giokanan ug sa pagtigom sa trigo ngadto sa iyang kamalig, apan ang mga uhot iyang sunogon sa kalayo nga dili mapalong.”" 
Luke3:18 Busa uban sa daghan pang mga pahimangno, nagwali si Juan sa Maayong Balita ngadto sa mga tawo." 
Luke3:19 Apan si Herodes nga gobernador, nga gibadlong ni Juan tungod kang Herodias nga asawa sa iyang igsoon ug tungod sa tanang daotan niyang gibuhat," 
Luke3:20 midugang pa gayod niining tanan ug iyang gipabilanggo si Juan. 
Luke3:21 Sa dihang nabautismohan na ang tanang tawo, ug sa diha nga si Jesus usab nabautismohan na ug samtang nag-ampo, ang langit naabli," 
Luke3:22 ug diha kaniya mikunsad ang Espiritu Santo sa lawasnon nga panagway sama sa salampati ug may tingog nga miabot gikan sa langit, “Ikaw ang akong pinalanggang Anak, kanimo nalipay ako.”" 
Luke3:23 Si Jesus, sa iyang pagsugod sa pagpangalagad, nagpanuigon ug mga 30 ka tuig, ingon nga anak (sumala sa gituohan) ni Jose, nga anak ni Heli," 
Luke3:24 nga anak ni Matat, nga anak ni Levi, nga anak ni Melki, nga anak ni Janai, nga anak ni Jose," 
Luke3:25 nga anak ni Matatias, nga anak ni Amos, nga anak ni Nahum, nga anak ni Esli, nga anak ni Nagai," 
Luke3:26 nga anak ni Maat, nga anak ni Matatias, nga anak ni Semein, nga anak ni Josec, nga anak ni Juda," 
Luke3:27 nga anak ni Joanan, nga anak ni Resa, nga anak ni Zerubabel, nga anak ni Sealtiel, nga anak ni Neri," 
Luke3:28 nga anak ni Melki, nga anak ni Adi, nga anak ni Cosam, nga anak ni Elmadam, nga anak ni Er," 
Luke3:29 nga anak ni Josue, nga anak ni Elieser, nga anak ni Jorim, nga anak ni Matat, nga anak ni Levi," 
Luke3:30 nga anak ni Simeon, nga anak ni Juda, nga anak ni Jose, nga anak ni Jonam, nga anak ni Eliakim," 
Luke3:31 nga anak ni Melea, nga anak ni Mena, nga anak ni Matata, nga anak ni Natan, nga anak ni David," 
Luke3:32 nga anak ni Jesse, nga anak ni Obed, nga anak ni Boas, nga anak ni Sala, nga anak ni Naason," 
Luke3:33 nga anak ni Aminadab, nga anak ni Admin, nga anak ni Arni, nga anak ni Hesron, nga anak ni Peres, nga anak ni Juda," 
Luke3:34 nga anak ni Jacob, nga anak ni Isaac, nga anak ni Abraham, nga anak ni Tera, nga anak ni Nahor," 
Luke3:35 nga anak ni Serug, nga anak ni Reu, nga anak ni Peleg, nga anak ni Eber, nga anak ni Sela," 
Luke3:36 nga anak ni Cainan, nga anak ni Arfaxad, nga anak ni Sem, nga anak ni Noe, nga anak ni Lamec," 
Luke3:37 nga anak ni Metusela, nga anak ni Enoc, nga anak ni Jared, nga anak ni Mahalaleel, nga anak ni Cainan," 
Luke3:38 nga anak ni Enos, nga anak ni Set, nga anak ni Adan, nga anak sa Dios." 
Luke4:1 Unya si Jesus nga puno sa Espiritu Santo, mibalik gikan sa Jordan, ug gidala siya sa Espiritu ngadto sa kamingawan" 
Luke4:2 sulod sa 40 ka adlaw diin siya gitintal sa yawa. Wala siya mokaon sulod niadtong mga adlawa ug pagkahuman niini, gigutom siya." 
Luke4:3 Ug ang yawa miingon kaniya, “Kon ikaw Anak sa Dios, sugoa kining bato nga mahimong pan.”" 
Luke4:4 Si Jesus mitubag kaniya, “Nasulat, ‘Ang tawo dili mabuhi sa pan lamang.’”" 
Luke4:5 Unya gidala siya sa yawa ngadto sa itaas ug sa daklit gipakita kaniya ang tanang mga gingharian sa kalibotan," 
Luke4:6 ug miingon kaniya, “Ihatag nako kanimo kining tanang kagahom ug ang ilang himaya, kay kini gitugyan man kanako ug ihatag ko kini ngadto kang bisan kinsa nga buot nakong hatagan." 
Luke4:7 Busa, kon ikaw mosimba kanako, maimo kining tanan.”" 
Luke4:8 Ug si Jesus mitubag kaniya, “Nasulat kini, ‘Simbahon nimo ang Ginoo nga imong Dios, ug siya lamang ang imong alagaran.’”" 
Luke4:9 Unya ang yawa midala kaniya ngadto sa Jerusalem ug mipatungtong kaniya sa kinahabogang bahin sa Templo ug miingon kaniya, “Kon ikaw Anak sa Dios, ambak gikan dinhi ngadto sa ubos," 
Luke4:10 kay nasulat man kini, ‘Siya magsugo sa iyang mga anghel mahitungod kanimo, sa pagbantay kanimo,’" 
Luke4:11 ug nga ‘Sa ilang mga kamot ikaw ilang sapnayon aron ang imong tiil dili maigo sa bato.’” 
Luke4:12 Ug si Jesus mitubag kaniya, “Giingon, ‘Ayaw tintala ang Ginoo nga imong Dios.’”" 
Luke4:13 Sa nahuman na sa yawa ang tanang mga pagpanintal, mibiya siya gikan kaniya hangtod sa laing higayon." 
Luke4:14 Unya diha sa gahom sa Espiritu, si Jesus mibalik sa Galilea ug ang balita mahitungod kaniya miabot sa tanang kasikbit nga kayutaan." 
Luke4:15 Ug siya nagtudlo diha sa ilang mga sinagoga, dinayeg sa tanan." 
Luke4:16 Unya siya miadto sa Nazaret, diin didto siya magtubo, ug sumala sa iyang nabatasan, misulod siya sa sinagoga sa adlaw nga igpapahulay. Ug mitindog siya aron pagbasa," 
Luke4:17 ug gihatagan siya ug basahon nga iya sa propeta nga si Isaias. Iyang giablihan ang basahon ug nakita niya ang dapit diin didto nasulat," 
Luke4:18 “Ang Espiritu sa Ginoo ania kanako, iya akong gidihogan aron sa pagwali sa Maayong Balita ngadto sa mga kabos. Gipadala niya ako aron sa pagpahibalo sa kagawasan alang sa mga binilanggo ug sa pagpahiuli sa panan-aw sa mga buta, sa paghatag ug kagawasan ngadto sa mga dinaogdaog," 
Luke4:19 sa pagpahibalo sa tuig nga gikahimut-an sa Ginoo.” 
Luke4:20 Unya iyang gilukot ang basahon ug giuli kini ngadto sa piniyalan ug milingkod siya. Ug ang mga mata sa tanan nga diha sa sinagoga mitutok ngadto kaniya. 
Luke4:21 Unya misugod siya sa pagsulti ngadto kanila, “Karon, kining bahina sa kasulatan natuman diha sa inyong pagpamati niini.”" 
Luke4:22 Ang tanan nagsulti ug maayo mahitungod kaniya, ug nahibulong sa malumo nga mga pulong nga migula gikan sa iyang baba. Sila miingon, “Dili ba anak man kini ni Jose?”" 
Luke4:23 Ug siya miingon kanila, “Sa walay duhaduha inyong isulti kanako kining maong panultihon, ‘Doktor, ayoha ang imong kaugalingon! Buhata usab dinhi sa imong kaugalingong lungsod ang among nadungog nga imong gibuhat didto sa Capernaum.’ ”" 
Luke4:24 Ug siya miingon, “Sa pagkatinuod sultihan ko kamo, walay propeta nga kahimut-an sa iyang kaugalingong lungsod." 
Luke4:25 Apan sa pagkatinuod sultihan ko kamo, adunay daghang mga biyuda sa Israel sa panahon ni Elias, sa diha nga ang langit gitak-opan sa tulo ka tuig ug unom ka bulan ug sa dihang miabot ang dakong gutom sa tibuok nasod," 
Luke4:26 apan wala kanilay gipaadtoan kang Elias gawas lamang sa Sarepta, sa yuta sa Sidon, ngadto sa babaye nga usa ka biyuda." 
Luke4:27 Ug dihay daghang mga sanlahon sa Israel sa panahon ni Eliseo nga propeta, apan wala kanilay nahinloan gawas lamang kang Naaman nga Sirianhon.”" 
Luke4:28 Sa pagkadungog nila niini, ang tanan nga diha sa sinagoga nasuko pag-ayo." 
Luke4:29 Nanindog sila ug giabog siya paingon sa gawas sa lungsod ug gidala ngadto sa tumoy sa bungtod diin didto matukod ang ilang lungsod, aron ilang ilabog siya sa ubos." 
Luke4:30 Apan agi sa taliwala nila, milakaw siya." 
Luke4:31 Unya si Jesus milugsong ngadto sa Capernaum, usa ka lungsod sa Galilea. Ug sa adlaw nga igpapahulay nagtudlo siya kanila," 
Luke4:32 ug nahibulong sila sa iyang pagtudlo kay ang iyang pagpanulti inubanan man ug kagahom. 
Luke4:33 Ug didto sa sinagoga may tawo nga adunay espiritu sa usa ka demonyo nga hugaw, ug misinggit siya sa kusog nga tingog," 
Luke4:34 “Oy! Unsay imong tuyo kanamo, Jesus nga Nazaretnon? Mianhi ba ikaw aron paglaglag kanamo? Nakaila ako kon kinsa ikaw, ang Balaan nga gikan sa Dios.”" 
Luke4:35 Apan gibadlong siya ni Jesus nga nag-ingon, “Hilom ug gula gikan kaniya!” Sa diha nga ang tawo gilamba sa yawa diha sa ilang taliwala, migula siya gikan sa tawo nga wala makahimo kaniya ug kadaot." 
Luke4:36 Silang tanan nahibulong ug nag-ingon sa usa ug usa, “Unsa ba kining pulonga? Kay uban sa katungod ug sa gahom iyang gimandoan ang mga hugawng espiritu ug sila migula.”" 
Luke4:37 Unya ang balita mahitungod kaniya miabot ngadto sa tanang kasikbit nga kayutaan. 
Luke4:38 Unya mitindog siya ug mibiya sa sinagoga ug misulod sa balay ni Simon. Ang ugangang babaye ni Simon taas kaayo ug hilanat, ug sila mihangyo kang Jesus alang kaniya." 
Luke4:39 Ug siya mitindog sa tungod niya ug iyang gibadlong ang hilanat, ug kini mibiya kaniya ug dihadiha mibangon siya ug mialagad kanila." 
Luke4:40 Sa diha nga nagkasalop na ang adlaw, ang tanan nga adunay masakiton sa nagkalainlaing mga sakit midala kanila ngadto kaniya, ug iyang gitapion ang iyang mga kamot sa matag usa kanila, ug giayo sila." 
Luke4:41 Ug gikan sa daghang mga tawo migula ang mga yawa nga nagsinggit, “Ikaw mao ang Anak sa Dios!” Apan gibadlong niya sila ug wala tugoti sa pagsulti kay sila nakaila man nga siya mao ang Cristo." 
Luke4:42 Sa pagkaadlawan na, mibiya siya ug miadto sa usa ka mingaw nga dapit. Unya ang mga tawo nangita ug miadto kaniya ug ila untang pugngan siya sa pagbiya kanila." 
Luke4:43 Apan siya miingon kanila, “Kinahanglan nga akong iwali ang maayong balita mahitungod sa gingharian sa Dios ngadto sa ubang kalungsoran usab kay ako gipadala alang sa maong tuyo.”" 
Luke4:44 Ug siya nagwali sulod sa mga sinagoga sa Judea. 
Luke4:44 Ug siya nagwali sulod sa mga sinagoga sa Judea. 
Luke5:1 Samtang ang mga tawo nagpunsisok libot kaniya aron sa pagpamati sa pulong sa Dios, nagtindog siya daplin sa lanaw sa Genesaret." 
Luke5:2 Ug iyang nakita ang duha ka sakayan diha sa daplin sa lanaw, apan ang mga mangingisda mikawas na gikan niini ug nangwaswas sa ilang mga pukot." 
Luke5:3 Sa pagsakay niya sa usa sa mga sakayan nga iya ni Simon, mihangyo siya kaniya sa pagtulod niini ug diyotay gikan sa mamala. Ug siya milingkod ug nagtudlo sa mga tawo gikan sa sakayan." 
Luke5:4 Sa miundang na siya pagsulti, miingon siya ngadto kang Simon, “Palawod kamo ug itaktak ang inyong mga pukot aron makakuha kamo.”" 
Luke5:5 Unya si Simon mitubag kaniya, “Ginoo, tibuok gabii kaming naghago ug wala gayod kami makakuha! Apan tungod sa imong sulti akong itaktak ang mga pukot.”" 
Luke5:6 Ug sa nabuhat na nila kini, nakakuha sila ug dakong duot sa isda ug sa nag-anam na ug kagisi ang ilang mga pukot," 
Luke5:7 gikamay nila ang ilang mga kauban nga didto sa laing sakayan aron moduol ug motabang kanila. Sila nanuol, ug ilang gipuno ang duha ka sakayan nga tungod niana sila nagkaunlod." 
Luke5:8 Apan sa pagkakita niini ni Simon Pedro, mihapa siya sa atubangan ni Jesus ug miingon kaniya, “Pahawa gikan kanako, kay ako usa ka tawong makasasala, O Ginoo.”" 
Luke5:9 Kay siya nahibulong pag-ayo lakip ang tanan nga uban kaniya tungod sa mga isda nga ilang nakuha," 
Luke5:10 ug mao usab sila si Santiago ug Juan, mga anak ni Zebedeo, nga mga kauban ni Simon. Unya si Jesus miingon kang Simon, “Ayaw kahadlok, sukad karon managat na ikaw ug mga tawo.”" 
Luke5:11 Ug sa nadala na nila ang ilang mga sakayan ngadto sa mamala, ilang gibiyaan ang tanan ug mikuyog kaniya." 
Luke5:12 Samtang didto siya sa usa sa mga lungsod, didtoy usa ka tawo nga nalukop sa sanla. Sa iyang pagkakita kang Jesus, mihapa siya ug nagpakiluoy kaniya nga nag-ingon, “Ginoo, kon buot nimo, makahinlo ikaw kanako.”" 
Luke5:13 Ug gituy-od ni Jesus ang iyang kamot ug gihikap siya nga nag-ingon, “Buot ako; mahinlo ka.” Dihadiha ang sanla mibiya kaniya." 
Luke5:14 Unya gimandoan siya ni Jesus, “Ayaw panugilon kang bisan kinsa, apan lakaw ug pakita ngadto sa pari ug himoa ang halad pahinungod sa imong pagkahinlo sumala sa gisugo ni Moises, ingon nga pagpamatuod ngadto sa katawhan.”" 
Luke5:15 Apan misamot pa hinuon pagkaylap ang balita mahitungod kaniya, ug midugok ang dagkong mga panon sa katawhan aron sa pagpamati ug aron mamaayo ang ilang mga balatian." 
Luke5:16 Apan siya mipalayo ngadto sa kamingawan ug nag-ampo. 
Luke5:17 Usa ka adlaw niana, samtang nagtudlo siya, dihay naglingkod nga mga Pariseo ug mga magtutudlo sa Balaod nga gikan sa tanang balangay sa Galilea ug Judea ug gikan sa Jerusalem, ug ang gahom sa Ginoo diha kaniya sa pag-ayo." 
Luke5:17 Usa ka adlaw niana, samtang nagtudlo siya, dihay naglingkod nga mga Pariseo ug mga magtutudlo sa Balaod nga gikan sa tanang balangay sa Galilea ug Judea ug gikan sa Jerusalem, ug ang gahom sa Ginoo diha kaniya sa pag-ayo." 
Luke5:18 Unya dihay mga lalaki nga nagdala ug usa ka tawo nga paralitiko diha sa higdaanan ug sila naninguha sa pagpasulod kaniya ug sa pagbutang kaniya sa atubangan ni Jesus. 
Luke5:19 Apan kay wala man sila makakita ug agianan aron sa pagpasulod kaniya tungod sa panon sa katawhan, misaka sila sa atop ug ilang gitunton siya uban sa iyang gihigdaan lusot sa mga tisa, ngadto sa taliwala sa atubangan ni Jesus." 
Luke5:20 Sa pagkakita niya sa ilang pagsalig, miingon siya, “Tawo, ang imong mga sala gipasaylo na.”" 
Luke5:21 Ug ang mga eskriba ug mga Pariseo misugod sa pagpangutana nga nag-ingon, “Kinsa ba kini siya nga nagsulti ug mga pasipala? Kinsa bay makapasaylo ug mga sala kondili ang Dios lamang?”" 
Luke5:22 Si Jesus nga nakasabot sa ilang mga pagpangutan-anay, mitubag kanila, “Nganong nangutana man kamo diha sa inyong mga kasingkasing?" 
Luke5:23 Hain ang labing sayon, ang pag-ingon ba, ‘Ang imong mga sala gipasaylo na,’ o ang pag-ingon, ‘Bangon ug lakaw’?" 
Luke5:24 Apan aron kamo mahibalo nga ang Anak sa Tawo may kagahom dinhi sa yuta sa pagpasaylo sa mga sala,” siya miingon ngadto sa tawo nga paralitiko, “Ako moingon kanimo, bangon, dad-a ang imong gihigdaan ug pauli.”" 
Luke5:25 Dihadiha siya mibangon sa ilang atubangan ug mikuha sa iyang gihigdaan ug mipauli nga nagdayeg sa Dios. 
Luke5:26 Nahibulong pag-ayo silang tanan ug nagdayeg sila sa Dios ug napuno sa kahadlok, nga nag-ingon, “Atong nakita ang mga katingalahang butang karong adlawa.”" 
Luke5:27 Human niini migawas siya, ug iyang nakita ang usa ka tigpaningil ug buhis nga ginganlan ug Levi nga naglingkod didto sa buhisanan. Unya si Jesus miingon kaniya, “Sunod kanako.”" 
Luke5:28 Biniyaan ang tanan, mitindog siya ug misunod kaniya." 
Luke5:29 Unya si Levi naghimo alang kaniya ug usa ka dakong kombira didto sa iyang balay, ug didtoy dakong pundok sa mga tigpaningil ug buhis ug uban pa nga nagtambong sa kan-anan uban kanila." 
Luke5:30 Unya ang mga Pariseo ug ang ilang mga eskriba nagbagutbot batok sa iyang mga tinun-an, nga nag-ingon, “Nganong nangaon ug nanginom man kamo uban sa mga tigpaningil ug buhis ug sa mga makasasala?”" 
Luke5:31 Si Jesus mitubag kanila, “Kadtong mga maayo ug panglawas wala magkinahanglan ug mananambal, kondili kadtong mga may sakit." 
Luke5:32 Wala ako moanhi aron sa pagtawag sa mga matarong, kondili sa mga makasasala ngadto sa paghinulsol.”" 
Luke5:33 Unya sila miingon kaniya, “Ang mga tinun-an ni Juan nagpuasa kanunay ug naghimo ug mga pangamuyo ug mao usab ang mga tinun-an sa mga Pariseo, apan ang imong mga tinun-an nangaon ug nanginom.”" 
Luke5:34 Si Jesus mitubag kanila, “Makahimo ba kamo sa pagpapuasa sa mga dinapit sa kasal samtang ang nabana anaa pa uban kanila?" 
Luke5:35 Moabot ra unya ang mga adlaw, ug sa diha nga ang nabana kuhaon na gikan kanila, magpuasa na sila nianang mga adlawa.”" 
Luke5:36 Gisuginlan usab niya sila ug usa ka sambingay, “Walay tawo nga mogisi ug usa ka bahin gikan sa bag-ong bisti ug itapak kini sa daan nga bisti. Kon iya kanang buhaton, iyang magisi ang bag-o ug ang ginisi gikan sa bag-o dili mobagay sa daan." 
Luke5:37 Ug walay tawo nga magsulod ug bag-ong bino diha sa mga daang sudlanan nga panit. Kon iya kining buhaton, ang bag-ong bino mobuslot sa mga sudlanan nga panit ug mausik ang bino, ug ang mga sudlanan madaot." 
Luke5:38 Apan ang bag-ong bino kinahanglang isulod gayod sa mga bag-ong sudlanan nga panit. 
Luke5:39 Walay tawo nga human siya makainom ug daang bino mangandoy pa ug bag-o, kay siya moingon man, ‘Maayo ang daan.’”" 
Luke6:1 Usa niana ka adlaw nga igpapahulay, samtang naglakaw siya agi sa kaumahan sa trigo, ang iyang mga tinun-an nangutlo ug mga uhay ug nangaon sa mga lugas nga gikusokuso sa ilang mga kamot." 
Luke6:2 Apan ang pipila sa mga Pariseo miingon, “Nganong nagbuhat man kamo sa unsay supak sa Balaod panahon sa adlaw nga igpapahulay?”" 
Luke6:3 Si Jesus mitubag, “Wala ba kamo makabasa mahitungod sa gibuhat ni David sa diha nga gigutom siya ug kadtong diha uban kaniya," 
Luke6:4 naunsa nga misulod man siya sa balay sa Dios ug mikuha ug mikaon sa pan nga hinalad ug nanghatag usab niini ngadto kanila nga uban kaniya nga supak man unta sa balaod ang pagkaon niini ni bisan kinsa gawas sa mga pari?” 
Luke6:5 Ug siya miingon kanila, “Ang Anak sa Tawo agalon sa adlaw nga igpapahulay.”" 
Luke6:6 Ug sa lain na usab nga adlaw nga igpapahulay, sa dihang misulod siya sa sinagoga ug nagtudlo, dihay usa ka tawo nga ang tuong kamot dili makalihok." 
Luke6:7 Ug ang mga eskriba ug mga Pariseo nagbantay pag-ayo kang Jesus aron pagtan-aw kon moayo ba siya ug sakit panahon sa adlaw nga igpapahulay, aron makakita sila ug ikasumbong batok kaniya." 
Luke6:8 Apan siya nahibalo sa ilang mga hunahuna, ug siya miingon ngadto sa tawo nga may kamot nga mikuyos, “Barog ug tindog sa taliwala.” Busa mibarog siya." 
Luke6:9 Ug si Jesus miingon kanila, “Mangutana ako kaninyo, uyon ba sa Balaod ang pagbuhat ug maayo o ang pagbuhat ug daotan panahon sa adlaw nga igpapahulay, sa pagluwas ug kinabuhi o paglaglag niini?”" 
Luke6:10 Unya gilibot niya sa pagtan-aw silang tanan ug miingon sa tawo, “Ituy-od ang imong kamot.” Iyang gihimo kini ug ang iyang kamot naulian." 
Luke6:11 Apan sila napuno sa kapungot ug nagsabot sa usa ug usa kon unsay ilang buhaton kang Jesus. 
Luke6:12 Unya niadtong mga adlawa, si Jesus miadto sa bungtod aron sa pag-ampo, ug sa tibuok gabii siya nagpadayon sa pag-ampo ngadto sa Dios." 
Luke6:13 Ug sa pagkaadlawan na, gitawag niya ang iyang mga tinun-an ug nagpili gikan kanila ug napulo ug duha nga iyang ginganlan ug mga apostoles:" 
Luke6:14 si Simon nga iyang ginganlan ug Pedro, ug si Andres nga igsoon ni Simon, si Santiago, si Juan, si Felipe, si Bartolome," 
Luke6:15 si Mateo, si Tomas, si Santiago nga anak ni Alfeo, ug si Simon nga gitawag ug Zelote," 
Luke6:16 ug si Judas nga anak ni Santiago, ug si Judas Iscariote nga nahimong mabudhion." 
Luke6:17 Unya milugsong siya uban kanila ug mitindog sa usa ka dapit nga patag, kinuyogan sa usa ka dakong panon sa iyang mga tinun-an ug sa daghan kaayong mga tawo nga gikan sa tibuok Judea ug sa Jerusalem ug sa kabaybayonan sa Tiro ug Sidon. Miduol sila aron sa pagpamati kaniya ug sa pagpaayo sa ilang mga sakit," 
Luke6:17 Unya milugsong siya uban kanila ug mitindog sa usa ka dapit nga patag, kinuyogan sa usa ka dakong panon sa iyang mga tinun-an ug sa daghan kaayong mga tawo nga gikan sa tibuok Judea ug sa Jerusalem ug sa kabaybayonan sa Tiro ug Sidon. Miduol sila aron sa pagpamati kaniya ug sa pagpaayo sa ilang mga sakit," 
Luke6:18 ug kadtong mga gihasol sa mga daotang espiritu nangaayo. 
Luke6:19 Ug ang tibuok pundok sa katawhan naninguha sa paghikap kaniya, kay ang gahom migula man gikan kaniya ug nag-ayo kanilang tanan." 
Luke6:20 Unya giyahat niya ang iyang mga mata ngadto sa iyang mga tinun-an ug miingon: “Bulahan kamong mga kabos, kay inyo ang gingharian sa Dios." 
Luke6:21 “Bulahan kamong mga gigutom karon kay busgon ra unya kamo. “Bulahan kamong mga naghilak karon kay mokatawa ra unya kamo. 
Luke6:22 “Bulahan kamo sa dihang dumtan kamo sa mga tawo, ug sa dihang isalikway kamo nila ug bugalbugalan, ug isalikway ang inyong ngalan ingon nga daotan tungod sa Anak sa Tawo!" 
Luke6:23 Paglipay kamo nianang adlawa ug pagluksolukso kamo sa kasadya kay dako ang inyong ganti didto sa langit, kay ingon usab niana ang gibuhat sa ilang katigulangan ngadto sa mga propeta." 
Luke6:24 “Apan alaot kamong mga dato, kay nakadawat na man kamo sa inyong kalipay." 
Luke6:25 “Alaot kamong mga busog karon, kay gutomon ra unya kamo. “Alaot kamong nagkatawa karon kay magminatay ug maghilak ra unya kamo." 
Luke6:26 “Alaot kamo sa diha nga ang tanang mga tawo magsulti ug maayo mahitungod kaninyo kay ingon usab niini ang gibuhat sa ilang katigulangan ngadto sa mga mini nga propeta. 
Luke6:27 “Apan sultihan ko kamong mga namati, Higugmaa ang inyong mga kaaway, buhati ug maayo kadtong mga nagdumot kaninyo." 
Luke6:28 Panalangini ang mga nagtunglo kaninyo ug pag-ampo alang sa mga nagdaogdaog kaninyo. 
Luke6:29 Ngadto kaniya nga nagsagpa kanimo sa aping, itaon usab ang pikas ug kaniya nga nag-ilog sa imong kupo, ayaw usab ihikaw ang imong bisti." 
Luke6:30 Hatagi ang matag usa nga mangayo kanimo, ug siya nga nanguha sa imong mga butang ayaw bawii niini." 
Luke6:31 Ug sumala sa inyong buot nga buhaton sa mga tawo nganha kaninyo, buhata kini ngadto kanila." 
Luke6:32 “Kon kamo nahigugma sa mga nahigugma kaninyo, unsa may grasya niana nga mainyo? Kay bisan gani ang mga makasasala nahigugma man sa mga nahigugma kanila." 
Luke6:33 Ug kon kamo nagbuhat ug maayo sa mga nagbuhat ug maayo kaninyo, unsa may grasya niana nga mainyo? Kay bisan gani ang mga makasasala nagbuhat man niana." 
Luke6:34 Ug kon magpahulam kamo niadtong mga tawo nga may mapaabot kamong madawat, unsa may grasya niana nga mainyo? Bisan gani ang mga makasasala nagpahulam man ngadto sa mga makasasala aron makadawat usab sa sama nga gidaghanon." 
Luke6:35 Apan higugmaa ang inyong mga kaaway ug buhata ang maayo ug pahulam sa walay pagpaabot ug bisan unsa, ug dako unya ang inyong ganti, ug kamo mahimong mga anak sa Labing Halangdon kay siya maluluy-on man bisan sa mga tawong dili mapasalamaton ug sa mga daotan." 
Luke6:36 Pagmaluluy-on kamo, ingon nga maluluy-on man ang inyong Amahan." 
Luke6:37 “Ayaw kamo panghukom ug dili kamo hukman. Ayaw pakasad-a ang uban, ug kamo dili pakasad-on. Pagpasaylo kamo ug kamo pasayloon." 
Luke6:38 Panghatag kamo ug kamo hatagan. Ang hustong takos, dinasok, tinantan ug nag-awas, ibutang ra unya diha sa inyong sabakan. Kay ang gidaghanon nga inyong ihatag mao usab unya ang gidaghanon nga inyong madawat.”" 
Luke6:39 Misugilon usab siya kanila ug usa ka sambingay, “Makahimo ba ang usa ka buta sa pagtultol sa laing buta? Dili ba mahulog silang duha ngadto sa gahong?" 
Luke6:40 Ang tinun-an dili labaw sa iyang magtutudlo, apan ang matag usa nga matudloan sa hingpit mahisama sa iyang magtutudlo." 
Luke6:41 Nganong nagtan-aw man ikaw sa puling nga anaa sa mata sa imong igsoon, apan wala hinuon magtagad sa troso nga anaa sa kaugalingon nimong mata?" 
Luke6:42 O unsaon man nimo pag-ingon ngadto sa imong igsoon, ‘Igsoon, akong kuhaon ang puling nga anaa sa imong mata,’ nga ikaw mismo wala man makakita sa troso nga anaa sa kaugalingon nimong mata? Tigpakaaron-ingnon! Kuhaa una ang troso nga anaa sa kaugalingon nimong mata ug unya makakita ka na pag-ayo sa pagkuha sa puling nga anaa sa mata sa imong igsoon." 
Luke6:43 “Kay walay maayong kahoy nga mamunga ug dili maayong bunga, o dili maayong kahoy nga mamunga ug maayong bunga," 
Luke6:44 kay ang matag kahoy mailhan pinaagi sa iyang bunga. Kay walay mga igos nga anha pupoa gikan sa kasampinitan o mga ubas gikan sa kudyapaan. 
Luke6:45 Ang maayong tawo gikan sa maayong bahandi sa iyang kasingkasing magpagula ug maayo, apan ang daotang tawo gikan sa iyang daotang bahandi magpagula ug daotan. Kay gikan sa kapuno sa kasingkasing mosulti ang iyang baba." 
Luke6:46 “Nganong nagtawag man kamo kanako ug ‘Ginoo, Ginoo,’ apan wala magbuhat sa akong gisulti?" 
Luke6:47 Ang matag usa nga miduol kanako ug namati sa akong mga pulong ug nagbuhat niini, ipakita nako kaninyo kon sa unsa siya nahisama." 
Luke6:48 Sama siya sa usa ka tawo nga nagtukod ug balay, nga nagkalot ug lawom ug nagpahiluna sa patukoranan sa ibabaw sa bato. Ug sa pag-abot sa baha, kini midasmag niadtong balaya, apan wala makatay-og niini kay kini maayo man nga pagkatukod." 
Luke6:49 Apan siya nga namati ug wala magbuhat niini, sama sa usa ka tawo nga nagtukod sa iyang balay diha sa yuta nga walay patukoranan. Gidasmagan kini sa bul-og sa tubig ug natumba dayon ug dako gayod ang pagkaguba niadtong balaya.”" 
Luke7:1 Human siya makasulti niining tanang mga pulong diha sa pangdungog sa mga tawo, misulod siya sa Capernaum." 
Luke7:2 Ug didtoy usa ka kapitan sa kasundalohan nga may pinalangga nga sulugoon nga nasakit ug himatyon. 
Luke7:3 Sa pagkadungog niya mahitungod kang Jesus, siya nagsugo ngadto kaniya ug mga kadagkoan sa mga Judio, sa paghangyo kaniya sa pag-adto ug pag-ayo sa iyang sulugoon." 
Luke7:4 Sa pag-abot nila ngadto kang Jesus, sila nagpakiluoy kaniya pag-ayo nga nag-ingon, “Angayan siya nga buhatan nimo niini" 
Luke7:5 kay siya nahigugma sa atong nasod ug siya nagtukod sa atong sinagoga.” 
Luke7:6 Ug si Jesus mikuyog kanila. Sa dihang dili na siya layo gikan sa balay, ang kapitan nagsugo ug mga higala ngadto kaniya sa pag-ingon, “Ginoo, ayaw na lamang hasola ang imong kaugalingon kay ako dili angayan sa pagpadayon kanimo ilalom sa akong atop," 
Luke7:7 mao man gani nga wala ako mangahas sa pag-adto kanimo. Apan isulti lamang ang pulong ug himoa nga mamaayo ang akong sulugoon. 
Luke7:8 Kay ako usa ka tawo nga ubos sa pagmando sa uban ug nga may mga sundalo nga ubos sa akong pagmando. Ug kon moingon ako ngadto sa usa, ‘Lakaw,’ siya molakaw, ug ngadto sa lain, ‘Duol ngari,’ siya moduol, ug ngadto sa akong sulugoon ‘Buhata kini,’ siya mobuhat niini.”" 
Luke7:9 Sa pagkadungog niya niini, si Jesus nahibulong kaniya, ug milingi ug miingon ngadto sa pundok sa katawhan nga mikuyog kaniya, “Sultihan ko kamo, bisan gani sa Israel wala pa akoy nakitang pagsalig nga sama niini.”" 
Luke7:10 Ug sa diha nga ang mga sinugo nauli na sa balay, ilang nakita ang sulugoon nga maayo na." 
Luke7:11 Ug sa wala madugay si Jesus miadto sa usa ka lungsod nga ginganlan ug Nain, ug mikuyog kaniya ang iyang mga tinun-an ug ang usa ka dakong panon sa katawhan." 
Luke7:12 Ug sa nagkaduol na siya sa ganghaan sa lungsod, dihay minatay nga giyayongan paingon sa gawas, bugtong anak nga lalaki sa iyang inahan nga biyuda. Usa ka dakong panon sa katawhan gikan sa lungsod mikuyog sa biyuda." 
Luke7:13 Sa pagkakita sa Ginoo sa biyuda, siya naluoy kaniya ug miingon kaniya, “Ayaw na paghilak.”" 
Luke7:14 Unya siya miduol ug mihikap sa lungon, ug ang mga nagyayong niini mihunong. Ug siya miingon, “Dong, ingnon ko ikaw, bangon!”" 
Luke7:15 Ug ang tawo nga namatay mibangon ug milingkod ug misugod sa pagsulti. Ug gihatag siya ni Jesus ngadto sa iyang inahan. 
Luke7:16 Silang tanan nahadlok pag-ayo ug ilang gidayeg ang Dios nga nag-ingon, “Usa ka bantogang propeta ang mitungha sa atong taliwala!” ug, “Ang Dios miduaw sa iyang katawhan!”" 
Luke7:17 Kining balita mahitungod kaniya mikaylap sa tibuok Judea ug sa tanang silingan nga kalungsoran. 
Luke7:17 Kining balita mahitungod kaniya mikaylap sa tibuok Judea ug sa tanang silingan nga kalungsoran. 
Luke7:18 Ang mga tinun-an ni Juan misugilon kaniya mahitungod niining tanan. 
Luke7:19 Ug si Juan, sa natawag niya ang duha sa iyang mga tinun-an, misugo kanila ngadto sa Ginoo sa pag-ingon, “Ikaw ba kadtong moanhi, o magpaabot pa kami ug lain?”" 
Luke7:20 Sa pag-abot sa mga tawo ngadto kaniya, sila miingon, “Gipaanhi kami ni Juan nga Tigbautismo sa pagpangutana kanimo, ‘Ikaw ba kadtong moanhi, o magpaabot pa ba kami ug lain?’ ”" 
Luke7:21 Niadtong higayona siya nag-ayo sa daghang mga tawo gikan sa mga sakit ug sa mga balatian nga manakod ug sa mga daotang espiritu, ug daghan ang mga buta nga iyang gihatagan ug panan-aw." 
Luke7:22 Unya mitubag siya kanila, “Lakaw ug suginli ninyo si Juan sa inyong nakita ug nadungog: ang mga buta nakakita, ang mga bakol nakalakaw, ang mga sanlahon nahinlo, ang mga bungol nakabati na, ang mga patay gibanhaw ug ang mga kabos gisangyawan na sa Maayong Balita." 
Luke7:23 Ug bulahan siya nga wala mapandol kanako.” 
Luke7:24 Sa nakalakaw na ang mga sinugo ni Juan, siya misugod sa pagsulti ngadto sa mga panon sa katawhan mahitungod kang Juan. Siya miingon, “Unsa bay inyong giadto aron tan-awon didto sa kamingawan? Bugang ba nga gikusokuso sa hangin?" 
Luke7:25 Unsa man diay ang inyong giadto aron tan-awon? Usa ba ka tawong nagsul-ob ug maayong bisti? Tan-awa, ang mga nagsul-ob ug mga bisti nga naggilakgilak sa katahom ug nagpuyo sa kaharuhay, anaa sa mga palasyo sa mga hari." 
Luke7:26 Unsa man gayod diay ang inyong giadto aron tan-awon? Usa ba ka propeta? Oo, sultihan ko kamo, ug labaw pa gani sa propeta." 
Luke7:27 Kay kini siya mao man ang gihisgotan sa nasulat, ‘Tan-awa, ako magpadala sa akong mensahero una kanimo, nga mao ang mag-andam sa imong agianan sa atubangan nimo.’" 
Luke7:28 Sultihan ko kamo, sa mga gipanganak ug babaye, walay labaw pa kay kang Juan; apan siya nga labing gamay diha sa gingharian sa Dios dako pa kay kaniya.”" 
Luke7:29 Sa pagkadungog nila niini, ang tanang mga tawo ug mga tigpaningil ug buhis miila sa pagkamatarong sa Dios ingon nga gibautismohan sila sa bautismo ni Juan." 
Luke7:30 Apan ang mga Pariseo ug ang mga batid sa Balaod misalikway sa tuyo sa Dios alang kanila, ingon nga wala bautismohi ni Juan." 
Luke7:31 “Sa unsa ko man diay itandi ang mga tawo niining kaliwatana, ug sa unsa ba sila ipakasama?" 
Luke7:32 Sama sila sa mga bata nga naglingkod sa merkado ug nagsininggitay ngadto sa usa ug usa, ‘Gitukaran kamo namo ug plawta, apan wala kamo mosayaw, nagminatay kami apan wala kamo mohilak.’" 
Luke7:33 Kay si Juan nga Tigbautismo mianhi nga wala magkaon ug pan o mag-inom ug bino, ug miingon kamo, ‘Gidemonyohan siya.’" 
Luke7:34 Ang Anak sa Tawo mianhi nga nagkaon ug nag-inom, ug kamo miingon, ‘Tan-awa, usa ka tawong palakaon ug palahubog, higala sa mga tigpaningil ug buhis ug sa mga makasasala!’" 
Luke7:35 Apan ang kaalam giila nga matarong sa tanan niyang mga anak.” 
Luke7:36 Usa sa mga Pariseo midapit kang Jesus sa pagkaon uban kaniya, ug sa iyang pag-adto sa balay sa Pariseo, mitambong siya sa kan-anan." 
Luke7:37 Ug dihay usa ka babaye sa lungsod, usa ka makasasala, nga sa iyang pagkahibalo nga si Jesus nagtambong sa kan-anan didto sa balay sa Pariseo, siya nagdala ug pahumot nga sinulod sa usa ka tibod nga alabastro." 
Luke7:38 Sa nagtindog siya nga naghilak luyo sa tiilan ni Jesus, misugod siya sa paghumod sa mga tiil ni Jesus pinaagi sa iyang mga luha ug gipahiran kini pinaagi sa buhok sa iyang ulo, ug mihalok sa iyang mga tiil, ug unya gidihogan kini ug pahumot." 
Luke7:39 Sa pagkakita niini sa Pariseo nga nagdapit kaniya, siya misulti sa iyang kaugalingon, “Kon propeta pa kining tawhana, mahibalo unta siya kon kinsa ug unsang matanga sa pagkababaye ang mihikap kaniya, kay kini siya makasasala man.”" 
Luke7:40 Ug si Jesus mitubag ug miingon kaniya, “Simon, aduna unta akoy isulti kanimo.” Ug siya mitubag, “Unsa kana, Magtutudlo?”" 
Luke7:41 Si Jesus miingon, “Dihay usa ka tigpautang nga may duha ka nakautang. Ang usa nakautang kaniya ug lima ka gatos ka denario ug ang usa 50 ka denario." 
Luke7:42 Sa diha nga wala silay ikabayad, iyang gipasaylo silang duha. Karon, kinsa man kanila ang labawng mahigugma kaniya?”" 
Luke7:43 Si Simon mitubag, “Sa akong hunahuna, siya nga gipasaylo ug labaw.” Ug si Jesus miingon kaniya, “Husto ang imong paghukom.”" 
Luke7:44 Sa pagliso niya atubang sa babaye, miingon siya kang Simon, “Nakita ba nimo kining babaye? Misulod ako sa imong balay, wala ako nimo hatagi ug tubig alang sa akong mga tiil, apan iyang gihumod ang akong mga tiil pinaagi sa iyang mga luha ug gipahiran niya kini sa iyang buhok." 
Luke7:45 Wala ikaw mohalok kanako, apan sukad sa akong pagsulod dinhi, siya walay hunong sa paghalok sa akong mga tiil." 
Luke7:46 Wala nimo hisoi ug lana ang akong ulo, apan ang akong mga tiil iyang gidihogan ug pahumot." 
Luke7:47 Busa tungod niini, sultihan ko ikaw, ang iyang mga sala nga daghan gipasaylo kay dako man ang iyang paghigugma, apan siya nga gipasaylo ug diyotay lamang, gamay ra ug paghigugma.”" 
Luke7:48 Ug siya miingon sa babaye, “Ang imong mga sala gipasaylo na.”" 
Luke7:49 Unya sila nga nagtambong sa kan-anan uban kaniya misugod sa pag-ingon ngadto sa ilang kaugalingon, “Kinsa ba kining tawhana nga nagpasaylo ug mga sala?”" 
Luke7:50 Ug siya miingon sa babaye, “Ang imong pagsalig nakaluwas kanimo. Lakaw nga malinawon.”" 
Luke8:1 Human niini, miadto siya sa mga kalungsoran ug kabalangayan, nagwali ug nagsangyaw sa Maayong Balita mahitungod sa gingharian sa Dios. Mikuyog kaniya ang napulo ug duha," 
Luke8:2 ug ang mga babaye usab nga nangaayo gikan sa mga daotang espiritu ug sa mga sakit: si Maria nga gitawag ug Magdalena nga gigulaan ug pito ka demonyo," 
Luke8:3 ug si Juana, ang asawa ni Cusa nga sinaligan ni Herodes, ug si Susana, ug daghan pa nga naghatag gikan sa ilang mga katigayonan alang sa mga gikinahanglan ni Jesus ug sa iyang mga tinun-an." 
Luke8:4 Sa dihang nagkapundok ang usa ka dakong panon sa katawhan ug ang mga tawo nga gikan sa nagkalainlaing mga lungsod miadto kaniya, misulti siya pinaagi sa usa ka sambingay:" 
Luke8:5 “Usa ka magpupugas milakaw aron sa pagsabod sa iyang mga binhi. Ug sa iyang pagsabod, may mga binhi nga nangahulog diha sa daplin sa dalan, ug kini natunobtunoban ug gipangtuka sa mga langgam sa kalangitan." 
Luke8:6 Ang ubang binhi nangahulog sa ibabaw sa bato, ug sa miturok na kini, nalaya kini kay wala may kaumog." 
Luke8:7 Ang uban nangahulog taliwala sa kasampinitan, ug ang mga sampinit mitubo uban niini ug mituok niini." 
Luke8:8 Ug ang uban nangahulog ngadto sa maayong yuta ug mitubo ug namunga ug usa ka gatos ka pilo.” Sa iyang pagsulti niini, miingon siya sa kusog nga tingog, “Ang mga may dalunggan nga makadungog kinahanglang magpatalinghog.”" 
Luke8:9 Ug sa dihang nangutana kaniya ang iyang mga tinun-an kon unsa ang kahulogan niining maong sambingay," 
Luke8:10 siya miingon, “Kaninyo gitugot ang pagsabot sa mga tinagoan mahitungod sa gingharian sa Dios, apan alang sa uban kini gipaagi ug mga sambingay, aron ‘kon motan-aw sila, dili sila makakita ug kon mamati sila, dili sila makasabot.’" 
Luke8:11 Karon ang sambingay mao kini: Ang binhi mao ang pulong sa Dios. 
Luke8:12 Ang diha sa daplin sa dalan mao ang nakadungog, unya ang yawa miabot ug gikuha ang pulong gikan sa ilang mga kasingkasing aron dili sila motuo ug maluwas." 
Luke8:13 Ang diha sa bato mao kadto sila nga sa ilang pagkadungog, midawat sa pulong uban sa kalipay apan wala kini silay gamot, sila mituo sa makadiyot ug unya sa panahon sa pagsulay sila mobiya." 
Luke8:14 Ug kadtong nangahulog sa kasampinitan, mao kadtong nakadungog apan sa ilang pagpadayon gilumsan sila sa mga kabalaka ug sa mga bahandi ug sa mga kahilayan sa kinabuhi ug ang ilang mga bunga dili mahinog." 
Luke8:15 Apan kadtong diha sa maayong yuta, mao kadto sila nga sa ilang pagkadungog sa pulong misagop niini uban sa matinud-anon ug maayong kasingkasing, ug namunga uban ang pailob." 
Luke8:16 “Walay tawo nga human ug dagkot sa suga tabonan kini sa sudlanan o ibutang kini ilalom sa katre, kondili ibutang hinuon kini ibabaw sa tungtonganan aron kadtong mosulod makakita sa kahayag." 
Luke8:17 Kay walay butang nga natago nga dili ipadayag, ug walay tinagoan nga dili mahibaloan ug mabutyag." 
Luke8:18 Busa pagbantay kamo sa inyong pagpamati kay siya nga adunay iya, hatagan ug dugang pa, apan siya nga walay iya, kuhaan bisan pa sa mga butang nga iyang gituohan nga anaa kaniya.”" 
Luke8:19 Unya ang iyang inahan ug mga igsoong lalaki miadto kaniya, apan wala sila makaduol kaniya tungod sa panon sa katawhan." 
Luke8:20 Ug siya giingnan, “Ang imong inahan ug ang imong mga igsoong lalaki nagtindog sa gawas, buot nga makigkita kanimo.”" 
Luke8:21 Apan siya mitubag kanila, “Ang akong inahan ug ang akong mga igsoon mao kadtong namati sa pulong sa Dios ug nagbuhat niini.”" 
Luke8:22 Unya usa niana ka adlaw, misakay siya sa sakayan uban sa iyang mga tinun-an ug miingon siya kanila, “Manabok kita ngadto sa pikas daplin sa lanaw.” Ug sila migikan." 
Luke8:23 Sa naglawig na sila, nakatulog si Jesus. Unya miabot sa lanaw ang kusog nga unos, ug ang ilang sakayan napuno sa tubig, ug nagkakuyaw ang ilang kahimtang." 
Luke8:24 Ug siya giduol ug gipukaw nila nga nag-ingon, “Agalon, Agalon, hapit na kita mangamatay!” Ug siya mimata ug iyang gibadlong ang hangin ug ang bangis nga mga balod, ug kini mihunong ug miabot ang kalinaw." 
Luke8:25 Unya miingon siya kanila, “Hain man diay ang inyong pagsalig?” Ug sa ilang kahadlok sila nahibulong nga nag-ingon sa usa ug usa, “Kinsa ba diay kini siya, nga nagmando bisan sa hangin ug tubig, ug sila mituman kaniya?”" 
Luke8:26 Unya midunggo sila sa kayutaan sa mga Gerasenhon, nga diha sa atbang sa Galilea." 
Luke8:27 Ug sa pagkawas niya sa yuta, gisugat siya ug usa ka tawong gidemonyohan nga gikan sa lungsod. Sulod sa dugayng panahon ang tawo wala magsul-ob ug bisti, ug wala siya magpuyo ug balay kondili diha sa mga lubnganan." 
Luke8:28 Ug sa pagkakita niya kang Jesus, misiyagit siya ug mihapa sa iyang atubangan ug miingon sa kusog nga tingog, “Unsa bay imong tuyo kanako, Jesus, Anak sa Labing Halangdong Dios? Nagpakiluoy ako kanimo, ayaw intawon ako paantosa.”" 
Luke8:29 Kay gisugo man ni Jesus ang hugawng espiritu sa paggula gikan sa tawo. (Kay sa daghang panahon siya giataki niini; siya binantayan ug gigapos sa kadena ug giposasan apan iyang gibugto ang mga gapos, ug siya giabog sa demonyo ngadto sa kamingawan.)" 
Luke8:30 Unya si Jesus nangutana kaniya, “Unsay imong ngalan?” Ug siya mitubag, “Legion”, kay daghan man ang mga demonyo nga misulod kaniya." 
Luke8:31 Ug sila mihangyo kaniya nga unta dili niya sila paadtoon sa kahiladman. 
Luke8:32 Ug didtoy usa ka dakong panon sa mga baboy nga nangaonkaon didto sa bungtod, ug ang mga demonyo mihangyo kaniya nga unta pasudlon sila niini. Ug iyang gitugotan sila." 
Luke8:33 Unya ang mga demonyo nanggula gikan sa tawo ug misulod sa mga baboy, ug ang panon nanagan ambak sa pangpang ngadto sa lanaw ug nangalumos." 
Luke8:34 Ug sa pagkakita sa mga tigbantay sa mga baboy sa nahitabo, nanagan sila, ug ilang gisugilon kini sa lungsod ug kabalangayan." 
Luke8:35 Unya ang mga tawo nanggawas sa pagsusi unsay nahitabo, ug miadto sila kang Jesus. Ug ilang nakita ang tawo nga gigulaan sa mga demonyo nga naglingkod sa tiilan ni Jesus, nagbisti na ug maayo na ang panimuot, ug sila nangahadlok." 
Luke8:36 Ug kadtong nakakita gayod niini misugilon kanila kon giunsa pag-ayo ang gidemonyohan. 
Luke8:37 Unya ang tanang mga tawo sa kasikbit nga kayutaan sa mga Gerasenhon mihangyo kang Jesus sa pagpahawa gikan kanila kay sila giabot man ug dakong kahadlok. Busa sakay sa sakayan siya mibalik. 
Luke8:38 Ug ang tawo nga gigulaan sa mga demonyo mihangyo nga unta mokuyog siya kang Jesus apan gipalakaw hinuon siya niya nga nag-ingon," 
Luke8:39 “Pauli sa imong balay ug isugilon unsa ka dako ang nabuhat sa Dios kanimo.” Ug milakaw siya nga nanugilon sa tibuok lungsod unsa kadako ang nabuhat ni Jesus alang kaniya. 
Luke8:40 Unya sa pagbalik ni Jesus, giabiabi siya sa panon sa katawhan, kay silang tanan nagpaabot man kaniya." 
Luke8:41 Ug dihay miabot nga tawo nga ginganlan ug Jairo nga usa ka pangulo sa sinagoga ug naghapa siya sa tiilan ni Jesus, ug mihangyo siya kaniya sa pag-adto sa iyang balay," 
Luke8:42 kay siya may bugtong nga anak nga babaye, nga may napulo ug duha ka tuig ang panuigon, ug siya himatyon. Sa paglakaw ni Jesus, ang mga tawo midutdot libot kaniya." 
Luke8:43 Ug may usa ka babaye nga walay undang ang pagdugo sulod sa napulo ug duha ka tuig nga nahutdan na sa iyang tanang katigayonan nga gigasto alang sa mga mananambal ug dili na maayo ni bisan kinsa," 
Luke8:44 miduol sa iyang luyo ug mihikap sa sidsid sa iyang bisti, ug mihunong dayon ang iyang pagsigi ug dugo." 
Luke8:45 Ug si Jesus miingon, “Kinsa man kadtong mihikap kanako?” Sa dihang namalibad ang tanan, si Pedro miingon, “Agalon, ang mga tawo naglibot ug nagdutdot kanimo!”" 
Luke8:46 Apan si Jesus miingon, “May mihikap kanako, kay nakamatngon ako nga may gahom nga migula kanako.”" 
Luke8:47 Sa dihang nakita sa babaye nga wala diay siya malilong, miduol siya nga nagkurog. Ug sa naghapa siya sa atubangan ni Jesus, gisugilon niya sa atubangan sa tanang tawo ang hinungdan sa iyang paghikap kaniya ug giunsa niya pagkaayo dihadiha." 
Luke8:48 Ug si Jesus miingon kaniya, “Anak, ang imong pagsalig nakapaayo kanimo. Lakaw nga malinawon.”" 
Luke8:49 Samtang nagsulti pa siya, usa ka tawo gikan sa balay sa pangulo sa sinagoga miabot nga nag-ingon, “Ang imong anak patay na. Ayaw na lang ug hasola ang Magtutudlo.”" 
Luke8:50 Apan si Jesus nga nakadungog niini miingon kang Jairo, “Ayaw kahadlok, salig lamang ug mamaayo ra siya.”" 
Luke8:51 Ug sa pag-abot niya sa balay, wala siyay gitugotan sa pagsulod uban kaniya gawas kang Pedro, kang Juan, kang Santiago ug sa amahan ug inahan sa bata." 
Luke8:52 Ug ang tanan nanghilak ug nagminatay tungod kaniya. Apan si Jesus miingon, “Ayaw na kamo paghilak, kay wala siya mamatay kondili natulog.”" 
Luke8:53 Ug gikataw-an nila siya kay nahibalo man sila nga ang bata patay na. 
Luke8:54 Apan kinuptan ang kamot sa bata, misangpit siya nga nag-ingon, “Inday, bangon.”" 
Luke8:55 Ug mibalik ang iyang espiritu ug mibangon dayon siya, ug si Jesus misugo nga hatagan siya ug makaon." 
Luke8:56 Ug nahibulong ang iyang mga ginikanan, apan gipahimangnoan sila ni Jesus sa dili pagsugilon ni bisan kinsa sa nahitabo." 
Luke9:1 Unya ang napulo ug duha iyang gitigom, ug gihatagan niya sila ug gahom ug katungod ibabaw sa tanang mga demonyo ug sa pag-ayo sa mga sakit." 
Luke9:2 Ug gipadala niya sila aron sa pagsangyaw sa gingharian sa Dios ug sa pagpang-ayo. 
Luke9:3 Ug siya miingon kanila, “Ayaw kamo pagdala ug bisan unsa sa inyong paglakaw, bisan sungkod o bag o pan o salapi o bisan duha ka bisti." 
Luke9:4 Ug bisan unsang balaya nga inyong sudlan, pabilin kamo didto, ug gikan didto panglakaw kamo." 
Luke9:5 Ug bisan diin nga dili kamo dawaton, sa inyong pagpahawa sa maong lungsod, itaktak ang abog sa inyong mga tiil agig pagpamatuod batok kanila.”" 
Luke9:6 Sa ilang pagbiya, milatas sila sa mga kabalangayan nga nagsangyaw sa Maayong Balita ug nang-ayo sa mga masakiton sa tanang dapit." 
Luke9:7 Unya si Herodes nga gobernador nakadungog mahitungod sa tanang nahitabo, ug siya naglibog kay giingon man sa uban nga si Juan gibanhaw gikan sa mga patay," 
Luke9:8 ug sa uban nga si Elias nagpakita, ug sa uban nga usa sa mga unang propeta nabanhaw." 
Luke9:9 Ug si Herodes miingon, “Si Juan akong gipapunggotan sa ulo apan kinsa man kini siya nga maoy akong nadunggan nianang mga butanga?” Ug naninguha siya sa pagpakigkita kang Jesus." 
Luke9:10 Sa pagbalik na sa mga apostoles, ilang gisugilon kaniya ang ilang mga nabuhat. Ug gidala niya sila ug mipahilit ngadto sa usa ka lungsod nga ginganlan ug Betsaida." 
Luke9:11 Sa pagkahibalo niini sa mga panon sa katawhan, sila miapas kaniya, ug gidawat niya sila ug iyang gisultihan mahitungod sa gingharian sa Dios ug giayo niya ang mga nagkinahanglan ug kaayohan." 
Luke9:12 Apan ang adlaw misugod na sa pagsalop ug ang napulo ug duha miduol ug miingon kaniya, “Palakta na ang panon sa katawhan aron moadto sila sa mga kabalangayan ug sa mga kasikbit nga kayutaan aron sila makapahulay ug makakita ug pagkaon, kay ania kita sa dapit nga awaaw.”" 
Luke9:13 Apan siya miingon kanila, “Kamo ang maghatag kanila ug pagkaon.” Ug sila mitubag kaniya, “Aduna lamang kitay lima ka pan ug duha ka buok isda, gawas hinuon kon molakaw kami aron sa pagpalit ug pagkaon alang niining tanang mga tawo.”" 
Luke9:14 Didtoy mga lima ka libo ka lalaki. Ug siya miingon sa iyang mga tinun-an, “Palingkora sila nga magpundokpundok, mga tag-50 ang matag pundok.”" 
Luke9:15 Ug gihimo nila kini, ug ilang gipalingkod ang tanan." 
Luke9:16 Sa iyang pagkuha sa lima ka pan ug sa duha ka buok isda, siya mihangad sa langit ug nagpasalamat, ug kini iyang gipikaspikas ug gihatag ngadto sa iyang mga tinun-an aron ihatag ngadto sa panon sa katawhan." 
Luke9:17 Ug ang tanan nangaon ug nangabusog. Ug ilang gihipos ang salin nga napulo ug duha ka bukag sa mga pinikaspikas. 
Luke9:18 Sa diha nga nag-ampo siya nga nag-inusara, ang iyang mga tinun-an didto uban kaniya. Siya nangutana kanila, “Sumala sa sulti sa mga tawo, kinsa man ako?”" 
Luke9:19 Ug sila mitubag, “Si Juan nga Tigbautismo, apan ang uban miingon nga si Elias, ug ang uban, nga usa sa unang mga propeta nga nabanhaw.”" 
Luke9:20 Ug siya miingon kanila, “Apan kamo, unsa may inyong ikaingon, kinsa man ako?” Ug si Pedro mitubag, “Ang Cristo sa Dios.”" 
Luke9:21 Apan iyang gipasidan-an ug gipahimangnoan sila nga walay si bisan kinsa nga ilang suginlan niini. 
Luke9:22 Ug siya miingon, “Ang Anak sa Tawo kinahanglang mag-antos sa daghang mga butang, ug isalikway siya sa mga kadagkoan ug sa mga pangulong pari ug sa mga eskriba, ug patyon, ug sa ikatulo nga adlaw mabanhaw siya.”" 
Luke9:23 Ug siya miingon sa tanan, “Kon adunay buot nga mosunod kanako, kinahanglang magdumili siya sa iyang kaugalingon ug magpas-an sa iyang krus matag adlaw ug mosunod kanako." 
Luke9:24 Kay si bisan kinsa nga buot magluwas sa iyang kinabuhi mawad-an hinuon niini, ug si bisan kinsa nga mawad-an sa iyang kinabuhi tungod kanako, magluwas niini." 
Luke9:25 Kay unsa bay makuha sa tawo kon maangkon niya ang tibuok kalibotan ug malaglag o mapildi ang iyang kaugalingon? 
Luke9:26 Kay si bisan kinsa nga maulaw tungod kanako ug sa akong mga pulong, ikaulaw sa Anak sa Tawo inig-abot niya diha sa iyang himaya ug sa himaya sa Amahan ug sa mga balaang anghel." 
Luke9:27 Apan sa pagkatinuod sultihan ko kamo, adunay mga nagbarog karon dinhi nga dili makatilaw ug kamatayon sa dili pa sila makakita sa gingharian sa Dios.”" 
Luke9:28 Mga walo ka adlaw human niining mga pulonga, gidala ni Jesus uban kaniya sila si Pedro, si Juan ug si Santiago, ug mitungas sa bukid aron mag-ampo." 
Luke9:29 Ug sa iyang pag-ampo, nausab ang panagway sa iyang nawong ug ang iyang mga bisti misidlak sa kaputi." 
Luke9:30 Ug dihay duha ka tawo nga nakigsulti kaniya, si Moises ug si Elias," 
Luke9:31 nga mipakita nga mahimayaon ug misulti mahitungod sa pagbiya ni Jesus nga iyang tumanon didto sa Jerusalem. 
Luke9:32 Unya si Pedro ug ang iyang mga kauban nga nagduka pag-ayo, apan kay wala man sila matulog, nakita nila ang iyang himaya ug ang duha ka tawo nga nagtindog uban kaniya." 
Luke9:33 Sa dihang sila mibiya kaniya, si Pedro miingon kang Jesus, “Agalon, maayo gayod nga ania kami dinhi. Magbuhat kami ug tulo ka payagpayag, usa alang kanimo, usa alang kang Moises, ug usa alang kang Elias.” Siya nagsulti niini nga wala makasabot sa iyang gisulti." 
Luke9:34 Ug samtang nagsulti pa siya niini, mitungha ang usa ka panganod ug milandong kanila, ug sila nangahadlok sa dihang natabonan sila sa panganod." 
Luke9:35 Ug usa ka tingog gikan sa panganod miingon, “Kini mao ang akong Anak, ang akong Pinili, pamati kamo kaniya!”" 
Luke9:36 Sa nakasulti na ang tingog, si Jesus nakita nga nag-inusara. Sila nagpakahilom ug walay si bisan kinsa nga ilang gisuginlan niadtong mga adlawa mahitungod sa ilang nakita." 
Luke9:37 Sa pagkasunod adlaw, sa nakalugsong na sila gikan sa bukid, usa ka dakong panon ang misugat kaniya." 
Luke9:38 Ug dihay usa ka tawo gikan sa panon nga misinggit, “Magtutudlo, naghangyo ako kanimo nga imo untang tan-awon ang akong anak nga lalaki, kay siya bugtong nakong anak." 
Luke9:39 Ug usa ka espiritu miataki kaniya, ug sa kalit misiyagit ug gipalimbaglimbag siya hangtod nga nagbula ang iyang baba ug gibun-og siya ug daw dili kini mobiya kaniya." 
Luke9:40 Ug ako mihangyo sa imong mga tinun-an sa pagpagula unta niini, apan wala sila makahimo.”" 
Luke9:41 Si Jesus mitubag, “O walay pagsalig ug sukihan nga kaliwatan, hangtod kanus-a ba nga ako makig-uban kaninyo ug mag-antos kaninyo? Dad-a dinhi ang imong anak.”" 
Luke9:42 Samtang ang bata miduol, siya gikusokuso ug gipalimbaglimbag sa demonyo. Apan gibadlong ni Jesus ang hugawng espiritu ug giayo ang bata, ug giuli ngadto sa iyang amahan." 
Luke9:43 Ug ang tanan nahibulong pag-ayo sa dakong gahom sa Dios. Apan samtang ang tanan nahibulong sa tanang gibuhat ni Jesus, siya miingon sa iyang mga tinun-an," 
Luke9:44 “Ipatidlom kining mga pulonga diha sa inyong mga dalunggan, kay ang Anak sa Tawo itugyan ngadto sa mga kamot sa mga tawo.”" 
Luke9:45 Apan wala sila makasabot niining sultiha ug kini gitago gikan kanila, aron dili sila makasabot niini, ug sila nahadlok sa pagpangutana kaniya mahitungod niining pulonga." 
Luke9:46 Ug ang panaglalis miabot kanila kon kinsa kanila ang labing dako. 
Luke9:47 Apan si Jesus nga nakasabot sa hunahuna sa ilang mga kasingkasing, mikuha ug usa ka gamayng bata ug gibutang kini sa iyang tupad." 
Luke9:48 Ug miingon siya kanila, “Si bisan kinsa nga nagdawat niining bata tungod sa akong ngalan nagdawat kanako, ug si bisan kinsa nga nagdawat kanako, nagdawat kaniya nga nagpadala kanako; kay ang labing ubos kaninyong tanan mao ang labing dako.”" 
Luke9:49 Si Juan mitubag, “Agalon, nakakita kami ug tawo nga nagpagula ug mga demonyo pinaagi sa imong ngalan, ug amo siyang gidid-an kay wala man siya magsunod uban kanamo.”" 
Luke9:50 Apan si Jesus miingon kaniya, “Ayaw siya did-i kay ang dili batok kaninyo, dapig kaninyo.”" 
Luke9:51 Sa nagkaduol na ang mga adlaw nga siya bayawon, siya hugot nga mihukom sa pag-adto sa Jerusalem." 
Luke9:52 Ug nagpadala siya ug mga mensahero una kaniya nga miadto ug misulod sa usa ka balangay sa mga Samarianhon aron sa pagpangandam alang kaniya. 
Luke9:53 Apan ang mga tawo wala modawat kaniya tungod kay nagpadulong man siya sa Jerusalem. 
Luke9:54 Ug sa pagkakita niini sa iyang mga tinun-an nga si Santiago ug si Juan, sila miingon kaniya, “Ginoo, buot ka ba nga magsugo kami ug kalayo sa pagkanaog gikan sa langit aron sa paglaglag kanila?”" 
Luke9:55 Apan miliso siya ug gibadlong sila. 
Luke9:56 Ug sila mipadayon ngadto sa laing balangay. 
Luke9:57 Samtang naglakaw sila sa dalan, usa ka tawo miingon kaniya, “Mosunod ako kanimo bisan asa ikaw moadto.”" 
Luke9:58 Si Jesus mitubag kaniya, “Ang mga milo adunay lungag nga katagoan, ug ang mga langgam sa kalangitan adunay salag, apan ang Anak sa Tawo walay dapit nga kahigdaan sa iyang ulo.”" 
Luke9:59 Ngadto sa laing tawo miingon siya, “Sunod kanako.” Apan miingon siya, “Ginoo, tugoti una ako sa pag-adto ug paglubong sa akong amahan.”" 
Luke9:60 Apan si Jesus miingon kaniya, “Pasagdi ang mga patay nga maoy maglubong sa ilang kaugalingong mga minatay. Apan ikaw, lakaw ug isangyaw ang gingharian sa Dios.”" 
Luke9:61 Ug dihay lain nga miingon kaniya, “Ginoo, mosunod ako kanimo, apan tugoti una ako sa pagpanamilit kanila nga atua sa akong panimalay.”" 
Luke9:62 Si Jesus miingon kaniya, “Walay tawo nga magkupot sa daro ug molingi sa mga butang nga anaa sa luyo nga angayan sa gingharian sa Dios.”" 
Luke10:1 Human niini ang Ginoo nagpili ug lain pang kapitoan, ug gisugo sila sa pag-una kaniya nga nagtinagurha ngadto sa tanang lungsod ug dapit nga iyang adtoon." 
Luke10:2 Ug siya miingon kanila, “Daghan ang anihonon apan diyotay ra ang mga mangangani busa pag-ampo kamo sa Ginoo sa anihonon nga magpadala unta siya ug mga mangangani ngadto sa iyang anihonon." 
Luke10:3 Panglakaw kamo. Paadtoon ko kamo nga daw mga nating karnero taliwala sa mga lobo. 
Luke10:4 Ayaw kamo pagdala ug sudlanan sa salapi o bag, o mga sandalyas, ug ayaw kamo paghunong aron sa pagtagad kang bisan kinsa diha sa dalan." 
Luke10:5 Ngadto sa bisan unsang balay nga inyong sudlan, ingna una ninyo, ‘Ang kalinaw maania niining balaya!’" 
Luke10:6 Ug kon anaa may anak sa kalinaw, ang inyong kalinaw magpabilin diha kaniya apan kon wala man, kini mobalik ra kaninyo." 
Luke10:7 Ug pabilin kamo sa mao gihapon nga balay nga mokaon ug moinom sa ilang ihatag kaninyo, kay ang mamumoo angay gayod sa pagdawat sa iyang suhol. Ug ayaw kamo pagbalhinbalhin ug balay." 
Luke10:8 Sa diha nga mosulod kamo ug usa ka lungsod ug sila modawat kaninyo, kaon kamo sa bisan unsa nga ilang idulot kaninyo." 
Luke10:9 Ayoha ninyo ang mga masakiton didto ug ingna sila, ‘Ang gingharian sa Dios nagkaduol na kaninyo.’" 
Luke10:10 Apan sa diha nga mosulod kamo sa usa ka lungsod ug sila dili modawat kaninyo, adto kamo sa kadalanan niini ug ingna ninyo," 
Luke10:11 ‘Bisan pa ang abog sa inyong lungsod nga mitapot sa among mga tiil, kini among paphaon batok kaninyo. Apan hibaloi kini, nga ang gingharian sa Dios nagkaduol na.”" 
Luke10:12 Sultihan ko kamo nga arang-arang pa unya niadtong adlawa alang sa Sodoma kay sa maong lungsod. 
Luke10:13 “Alaot ka, Corazin! Alaot ka, Betsaida! Kay kon ang mga milagro nga nangahimo diha kaninyo nahimo pa didto sa Tiro ug sa Sidon, dugay ra unta silang naghinulsol, ug naglingkod nga nagsul-ob ug sako ug nagbubo ug abo." 
Luke10:14 Apan sa adlaw sa paghukom, arang-arang pa unya ang kahimtang sa Tiro ug sa Sidon kay kaninyo." 
Luke10:15 Ug ikaw, Capernaum, ituboy ka ba ngadto sa langit? Manaog ka hinuon ngadto sa Hades." 
Luke10:16 “Ang namati kaninyo namati kanako, ug ang nagsalikway kaninyo nagsalikway kanako, ug ang nagsalikway kanako nagsalikway kaniya nga nagpadala kanako.”" 
Luke10:17 Unya ang 70 mibalik nga malipayon, nga nag-ingon, “Ginoo, bisan pa gani ang mga demonyo mipatuo kanamo tungod sa imong ngalan!”" 
Luke10:18 Ug si Jesus miingon kanila, “Nakita nako si Satanas nga nahulog sama sa kilat gikan sa langit." 
Luke10:19 Tan-awa, gihatagan ko kamo ug kagahom sa pagyatak sa mga bitin ug mga tanga ug ibabaw sa tanang gahom sa kaaway, ug walay makadaot kaninyo." 
Luke10:20 Apan ayaw kamo paglipay niini nga ang mga espiritu mipatuo kaninyo, ikalipay hinuon ninyo nga ang inyong mga ngalan nasulat sa kalangitan.”" 
Luke10:21 Niadtong maong higayon si Jesus nalipay diha sa Espiritu Santo ug miingon, “Nagpasalamat ako kanimo, Amahan, Ginoo sa langit ug sa yuta, nga imong gitago kining mga butanga gikan sa mga maalamon ug sa mga hait ug salabotan, ug gipadayag nimo ngadto sa mga masusong bata. Oo, Amahan, kay kana mao ang imong maluluy-ong pagbuot." 
Luke10:22 Ang tanang mga butang gitugyan nganhi kanako sa akong Amahan ug walay nakaila kon si kinsa ang Anak gawas sa Amahan, o si kinsa ang Amahan gawas sa Anak ug ni bisan kinsa nga gipili sa Anak aron iyang padayagan.”" 
Luke10:23 Unya sa iyang pagliso ngadto sa mga tinun-an, siya miingon kanila nga silasila ra, “Bulahan ang mga mata nga nakakita sa inyong nakita!" 
Luke10:24 Kay sultihan ko kamo nga daghan ang mga propeta ug mga hari nga nagtinguha sa pagtan-aw unta sa inyong nakita, apan wala makakita niini, ug sa pagpamati unta sa inyong nadunggan apan wala sila makabati niini.”" 
Luke10:25 Unya dihay usa ka batid sa Balaod nga mitindog aron sa pagsulay kaniya nga nag-ingon, “Magtutudlo, unsa may akong buhaton aron makapanunod ako sa kinabuhing dayon?”" 
Luke10:26 Si Jesus miingon kaniya, “Unsa may nasulat diha sa Balaod? Unsa may imong nabasa?”" 
Luke10:27 Ug siya mitubag, “Higugmaa ang Ginoo nga imong Dios sa tibuok nimong kasingkasing ug sa tibuok nimong kalag ug sa tibuok nimong kusog ug sa tibuok nimong hunahuna, ug ang imong silingan sama sa imong kaugalingon.”" 
Luke10:28 Ug si Jesus miingon kaniya, “Husto ang imong pagtubag, buhata kini ug mabuhi ka." 
Luke10:29 Apan siya nga nagtinguha sa pagmatarong sa iyang kaugalingon, miingon kang Jesus, “Ug kinsa man ang akong silingan?”" 
Luke10:30 Si Jesus mitubag, “May usa ka tawo nga milugsong gikan sa Jerusalem paingon sa Jerico, ug nahulog ngadto sa mga kamot sa mga tulisan, nga mihubo ug mibun-og kaniya ug unya milakaw, gibiyaan siya nga himatyon." 
Luke10:31 Ug naatol nga may pari nga miagi niadtong dalana. Ug sa iyang pagkakita sa tawo, didto siya miagi sa pikas." 
Luke10:32 Mao man usab ang usa ka Levihanon, sa pag-abot niya sa maong dapit ug sa pagkakita sa tawo, didto usab siya moagi sa pikas." 
Luke10:33 Apan ang usa ka Samarianhon, sa iyang pagpanaw, miabot sa nahimutangan sa tawo ug sa iyang pagkakita kaniya, naluoy siya." 
Luke10:34 Ug siya miduol kaniya ug gibugkosan ang iyang mga samad, gibuboan ug lana ug bino, unya iyang gipasakay sa iyang hayop ug gidala siya ngadto sa usa ka balay abotanan, ug giatiman niya siya." 
Luke10:35 Ug sa pagkasunod adlaw mikuha siya ug duha ka denario ug gihatag kini sa tag-iya sa balay abotanan ug miingon, ‘Atimana siya ug bisan pilay sobra nga imong magasto bayran ko lang unya ikaw sa akong pagbalik.’" 
Luke10:36 Karon, sa imong paghunahuna, hain man niining tulo ang nagpakita nga silingan sa tawo nga nahulog ngadto sa mga kamot sa mga tulisan?”" 
Luke10:37 Siya mitubag, “Kadtong nagpakita ug kaluoy.” Ug si Jesus miingon kaniya, “Lakaw ug buhata usab kana.”" 
Luke10:38 Sa nagpadayon sila sa ilang paglakaw, misulod siya sa usa ka balangay, ug usa ka babaye nga ginganlan ug Marta midawat kaniya sa iyang balay." 
Luke10:39 Ug siya may igsoong babaye nga ginganlan ug Maria nga milingkod usab sa tiilan sa Ginoo ug namati sa iyang gitudlo. 
Luke10:40 Apan si Marta nga nagkapuliki sa kadaghan sa iyang buhat sa pagsilbi miduol kang Jesus ug miingon kaniya, “Ginoo, dili ka ba lang magtagad nga ako gipasagdan sa akong igsoon nga mao ray magsilbi? Busa ingna siya nga motabang kanako.”" 
Luke10:41 Apan ang Ginoo mitubag kaniya, “Marta, Marta, naguol ug nasamok ikaw sa daghang mga butang." 
Luke10:42 Apan usa lamang ka butang ang gikinahanglan. Nakapili si Maria sa maayong bahin nga dili na makuha gikan kaniya.” 
Luke11:1 Sa nag-ampo si Jesus didto sa usa ka dapit, sa pag-undang niya, usa sa iyang mga tinun-an miingon kaniya, “Ginoo, tudloi kami sa pag-ampo, ingon nga si Juan nagtudlo usab sa iyang mga tinun-an.”" 
Luke11:2 Ug siya miingon kanila, “Sa inyong pag-ampo, ingnon ninyo: “Amahan, unta balaanon ang imong ngalan. Paanhia ang imong gingharian." 
Luke11:3 Ihatag kanamo sa matag adlaw ang adlaw-adlaw namong pagkaon. 
Luke11:4 Ug pasayloa kami sa among mga sala, kay kami usab nagpasaylo man sa tanang nakautang kanamo, ug ayaw kami itugyan ngadto sa pagsulay.”" 
Luke11:5 Ug siya miingon kanila, “Pananglit usa kaninyo nga may higala moadto kaniya sa tungang gabii ug moingon kaniya, ‘Higala, pabayloa ako ug tulo ka buok pan" 
Luke11:6 kay ang akong higala miabot gikan sa panaw ug wala gayod akoy ikadulot kaniya’. 
Luke11:7 Ug siya motubag gikan sa sulod, ‘Ayaw ako ug samoka, ang pultahan gitakpan na ug ang akong mga bata ania na uban kanako sa higdaanan, dili ako makabangon sa paghatag kanimo ug bisan unsa’." 
Luke11:8 Sultihan ko kamo, bisan ug dili siya mobangon sa paghatag kaniya ug bisan unsa tungod kay sila higala, apan tungod sa iyang mapugsanong hangyo mobangon na lang siya ug mohatag sa bisan unsa nga iyang gikinahanglan." 
Luke11:9 Ug ingnon ko kamo, Pangayo ug kini ihatag kaninyo, pangita ug kamo makakaplag, panuktok ug kini ablihan alang kaninyo." 
Luke11:10 Kay ang tanan nga mangayo makadawat, ug ang mangita makakaplag, ug alang kaniya nga manuktok ablihan." 
Luke11:11 Ug kinsa bang amahana diha kaninyo nga kon ang iyang anak mangayo ug isda, hatagan hinuon niya ug bitin inay isda," 
Luke11:12 o kon mangayo siya ug itlog, hatagan hinuon niya ug tanga?" 
Luke11:13 Busa, kon kamo, nga mga daotan, mahibalo man ganing mohatag ug mga maayong gasa ngadto sa inyong mga anak, dili ba labaw pa ang inyong langitnong Amahan nga mohatag sa Espiritu Santo ngadto sa mga nangayo kaniya?”" 
Luke11:14 Ug si Jesus nagpagula sa usa ka demonyo nga amang ug sa dihang migula na ang demonyo, ang tawong amang misulti, ug ang panon sa mga tawo nahibulong." 
Luke11:15 Apan ang uban kanila miingon, “Nagpagula siya sa mga demonyo pinaagi kang Beelzebul, ang pangulo sa mga demonyo.”" 
Luke11:16 Ug ang uban, aron sa pagsulay, nangayo kaniya ug ilhanan gikan sa langit." 
Luke11:17 Apan siya nga nahibalo sa ilang hunahuna, miingon kanila, “Ang tanang gingharian nga nabahin batok sa iyang kaugalingon malaglag ug ang balay nga nabahin maguba." 
Luke11:18 Ug kon si Satanas nabahin batok sa iyang kaugalingon, unsaon man pagbarog sa iyang gingharian, kay nag-ingon man kamo nga ako nagpagula sa mga demonyo pinaagi kang Beelzebul?" 
Luke11:19 Ug kon nagpagula man ako sa mga demonyo pinaagi kang Beelsebul, pinaagi ba kang kinsa ang inyong mga anak nagpagula kanila? Busa sila mao ang mahimo ninyong mga maghuhukom." 
Luke11:20 Apan kon pinaagi man sa tudlo sa Dios ako nagpagula sa mga demonyo, ang gingharian sa Dios miabot na diha kaninyo." 
Luke11:21 Sa diha nga ang tawong kusgan nga sangkap sa hinagiban ug nagbantay sa iyang kaugalingong palasyo, ang iyang kabtangan anaa sa kasigurohan." 
Luke11:22 Apan sa diha nga ang kusgan pa kay kaniya mosulong ug makabuntog kaniya, kuhaon niini ang iyang mga hinagiban nga iyang gisaligan ug bahinbahinon ang mga inilog niini." 
Luke11:23 Siya nga dili dapig kanako, batok kanako, ug siya nga wala magtigom uban kanako, nagpatibulaag." 
Luke11:24 “Sa diha nga ang hugawng espiritu makagula na gikan sa tawo, siya mosuroy subay sa mga dapit nga mamala, mangita ug kapahulayan ug sa dihang dili siya makakaplag niini, siya moingon, ‘Mobalik ako sa akong balay nga akong gigikanan.’" 
Luke11:25 Ug sa pag-abot niya, iyang makita kini nga sinilhigan na ug maayo nang pagkahimutang." 
Luke11:26 Unya molakaw siya ug magkuha ug lain pang pito ka espiritu nga labaw pa ka daotan kay kaniya, ug sila mosulod ug mopuyo niini. Ug ang kataposang kahimtang niadtong tawhana mosamot pa ka ngil-ad kay sa una.”" 
Luke11:27 Ug sa iyang pagsulti niini, usa ka babaye diha sa panon nga mipatugbaw sa iyang tingog, miingon kang Jesus, “Bulahan ang tagoangkan nga maoy nagsamkon kanimo, ug ang mga suso nga imong gisusohan!”" 
Luke11:28 Apan siya miingon, “Bulahan pa hinuon ang mga namati sa pulong sa Dios ug nagtuman niini!”" 
Luke11:29 Sa nagkadaghan na ang mga panon sa katawhan, siya misugod sa pag-ingon, “Kining kaliwatana usa ka daotan nga kaliwatan. Nangita kini ug ilhanan apan walay ilhanan nga ihatag niini gawas sa ilhanan ni Jonas." 
Luke11:30 Kay ingon nga si Jonas nahimong ilhanan ngadto sa mga tawo sa Ninibe, mao man usab ang Anak sa Tawo ngadto niining kaliwatana." 
Luke11:31 Ang rayna sa Habagatan bangonon ra unya sa adlaw sa paghukom uban sa mga tawo niining kaliwatana ug maghukom kanila kay siya mianhi gikan sa kinatumyan sa kalibotan aron sa pagpamati sa kaalam ni Solomon, ug tan-awa, usa ka labaw pa kang Solomon ang ania dinhi." 
Luke11:32 Ang mga tawo sa Ninibe mobangon ra unya sa adlaw sa paghukom uban niining kaliwatana ug maghukom kanila kay ang mga taga-Ninibe naghinulsol sa pagwali ni Jonas, ug tan-awa, usa ka labaw pa kang Jonas ang ania." 
Luke11:33 “Walay tawo nga human makadagkot ug suga, magbutang niini sa tago o sa ilalom sa gantangan kondili sa ibabaw sa tungtonganan, aron ang mosulod makakita sa kahayag." 
Luke11:34 Ang imong mata mao ang suga sa imong lawas, kon maayo ang imong mata ang tibuok nimong lawas puno sa kahayag; apan kon kini masakiton, ang imong lawas puno sa kangitngit." 
Luke11:35 Busa pagmatngon, kay tingali unya ug ang kahayag nga anaa kanimo kangitngit diay." 
Luke11:36 Kon ang tibuok nimong lawas puno sa kahayag, ug walay bahin niini nga ngitngit, ang tibuok nimong lawas hayag kaayo, sama nga ang kahayag sa usa ka suga modan-ag kanimo.”" 
Luke11:37 Ug sa pagsulti niya, gidapit siya sa usa ka Pariseo sa pagkaon uban kaniya, busa misulod siya ug mitambong sa kan-anan." 
Luke11:38 Ang Pariseo nahibulong sa iyang pagkakita nga siya wala manghunaw sa wala pa siya mokaon. 
Luke11:39 Ug ang Ginoo miingon kaniya, “Kamong mga Pariseo naghinlo sa gawas sa kupa ug sa plato, apan sa sulod kamo puno sa panikas ug kadaotan." 
Luke11:40 Mga buang! Dili ba nga ang naghimo sa gawas mao man usab ang naghimo sa sulod? 
Luke11:41 Apan ilimos ninyo kanang anaa sa sulod, ug tan-awa, ang tanan mahinlo alang kaninyo." 
Luke11:42 “Apan alaot kamong mga Pariseo, kay naghatag kamo sa ikapulo sa mga lamas sama sa herbabuyna ug sa kaningag ug sa tanang utanon, apan inyong gipasagdan ang hustisya ug ang gugma alang sa Dios! Kining mga butanga kinahanglan gayod nga inyo untang buhaton sa walay pagpasagad sa uban." 
Luke11:43 Alaot kamong mga Pariseo, kay gihigugma ninyo ang labing maayong lingkoranan sa mga sinagoga ug ang mga pagtahod kaninyo sa mga tawo diha sa mga merkado." 
Luke11:44 Alaot kamo, kay sama kamo sa mga lubong nga dili makita ug ang mga tawo nagtunob niini nga wala mahibalo.”" 
Luke11:45 Usa sa mga batid sa Balaod mitubag kang Jesus, “Magtutudlo, sa imong pagsulti niana imo usab kaming gipakaulawan.”" 
Luke11:46 Ug siya miingon, “Alaot usab kamong mga batid sa Balaod, kay ang mga tawo inyong gipabug-atan sa mga lisod nga palas-anon, apan kamo mismo dili man gani mohikap niini pinaagi sa usa sa inyong mga tudlo aron sa pagtabang kanila!" 
Luke11:47 Alaot kamo, kay nagbuhat kamo ug mga pantiyon sa mga propeta nga gipatay sa inyong katigulangan!" 
Luke11:48 Busa kamo diay mga saksi niini ug miuyon sa mga binuhatan sa inyong katigulangan, kay ilang gipatay ang mga propeta ug kamo nagbuhat sa ilang mga pantiyon." 
Luke11:49 Ug tungod niini ang Kaalam sa Dios nag-ingon, ‘Padad-an ko sila ug mga propeta ug mga apostoles ug ang uban kanila ilang patyon ug lutoson’" 
Luke11:50 aron ang dugo sa tanang mga propeta, nga naula sukad pa sa pagtukod sa kalibotan, paninglon gikan niining kaliwatan," 
Luke11:51 sukad pa sa dugo ni Abel hangtod sa dugo ni Zacarias nga namatay sa taliwala sa halaran ug sa balaang dapit. Oo, sultihan ko kamo nga paninglon gayod kini gikan niining kaliwatana." 
Luke11:52 Alaot kamong mga batid sa Balaod, kay inyong gikuha ang yawi sa kahibalo. Kamo mismo wala mosulod niini ug ang mga nanulod niini inyong gibabagan.”" 
Luke11:53 Sa iyang pagbiya gikan didto, ang mga eskriba ug mga Pariseo misugod sa paglisodlisod kaniya ug sa paghagit kaniya sa pagsulti mahitungod sa daghang mga butang," 
Luke11:54 ug nag-atang sila aron sa pagdakop kaniya pinaagi sa mga pulong nga gikan sa iyang baba. 
Luke12:1 Sa maong higayon, sa nagkatigom ang linibo sa mga panon sa katawhan nga tungod niana nagkatinumbanay sila, si Jesus misugod sa pagsulti ngadto una sa iyang mga tinun-an, “Pagbantay kamo sa patubo sa pan sa mga Pariseo nga mao ang pagpakaaron-ingnon." 
Luke12:2 Walay tinabonan nga dili ukban o tinagoan nga dili mahibaloan. 
Luke12:3 Busa bisan unsay inyong gisulti diha sa ngitngit madungog ra unya diha sa hayag; ug ang inyong gihunghong sulod sa mga tinagong lawak, ibutyag ra unya diha sa ibabaw sa mga atop." 
Luke12:4 “Sultihan ko kamo, akong mga higala, ayaw kamo kahadlok nila nga mopatay sa lawas ug human niana wala nay lain pang mahimo." 
Luke12:5 Apan pasidan-an ko kamo kon kinsay angay ninyong kahadlokan: kahadloki siya nga, human mopatay, may gahom sa pagtambog ngadto sa imperno; oo, sultihan ko kamo, kahadloki siya!" 
Luke12:6 Dili ba ang lima ka gagmayng langgam gibaligya man ug duha ka sentimos? Ug walay usa kanila nga gikalimtan sa atubangan sa Dios. 
Luke12:7 Bisan gani ang mga buhok sa inyong ulo naihap na ang tanan. Ayaw kamo kahadlok, kay kamo labaw pa ug bili kay sa daghang mga gagmayng langgam." 
Luke12:8 “Ug sultihan ko kamo, ang tanang moila kanako sa atubangan sa mga tawo ilhon usab sa Anak sa Tawo sa atubangan sa mga anghel sa Dios." 
Luke12:9 Apan ang dili moila kanako sa atubangan sa mga tawo dili ilhon sa atubangan sa mga anghel sa Dios. 
Luke12:10 Ug ang matag usa nga magsulti ug pulong batok sa Anak sa Tawo pasayloon, apan ang magpasipala batok sa Espiritu Santo, dili gayod pasayloon." 
Luke12:11 Ug sa diha nga ila kamong dad-on sa atubangan sa mga sinagoga ug sa mga pangulo ug sa mga kagahom, ayaw kamo kabalaka kon unsaon o unsay inyong itubag o unsay inyong isulti." 
Luke12:12 kay ang Espiritu Santo magtudlo ra kaninyo nianang panahona kon unsay kinahanglan ninyong isulti.” 
Luke12:13 Usa ka tawo diha sa panon miingon kaniya, “Magtutudlo, sultihi ra ang akong igsoong lalaki nga bahinon ang kabilin uban kanako.”" 
Luke12:14 Apan si Jesus mitubag kaniya, “Kinsa bay naghimo kanako nga maghuhukom o tigbahin alang ninyo?”" 
Luke12:15 Ug siya miingon kanila, “Pagbantay kamo ug likayi ninyo ang tanang kahakog, kay ang kinabuhi sa tawo wala diha sa kadaghan sa iyang mga katigayonan.”" 
Luke12:16 Ug iyang gisuginlan sila ug usa ka sambingay nga nag-ingon, “Ang yuta sa usa ka tawong adunahan naghatag ug daghang abot." 
Luke12:17 Ug naghunahuna siya sa iyang kaugalingon nga nag-ingon, ‘Unsa may akong buhaton nga wala man akoy kahiposan sa akong mga abot?’" 
Luke12:18 Ug siya miingon, ‘Mao kini ang akong buhaton: akong gub-on ang akong mga kamalig ug magtukod ako ug dagko pa, ug didto akong hiposon ang tanan nakong abot ug mga kabtangan." 
Luke12:19 Ug unya moingon ako sa akong kalag, Kalag ko, ikaw adunay daghang kabtangan nga gitagana alang sa daghang katuigan. Pagpahayahay, kaon, inom ug paglipay.’" 
Luke12:20 Apan ang Dios miingon kaniya, ‘Buang! Karong gabhiona ang imong kalag kuhaon gikan kanimo ug ang mga butang nga imong giandam, kang kinsa na man unya kini?’" 
Luke12:21 Ingon niana ang nagpaadunahan sa iyang kaugalingon apan dili adunahan ngadto sa Dios.” 
Luke12:22 Ug siya miingon sa iyang mga tinun-an, “Busa sultihan ko kamo, ayaw kamo kabalaka mahitungod sa inyong kinabuhi, kon unsay inyong kaonon o bahin sa inyong lawas, kon unsay inyong isul-ob." 
Luke12:23 Kay ang kinabuhi labaw pa kay sa pagkaon, ug ang lawas labaw pa kay sa bisti." 
Luke12:24 Tan-awa ninyo ang mga uwak: wala sila magpugas o mag-ani; wala silay hiposanan o kamalig, apan ang Dios nagpakaon kanila. Pagkalabaw pa gayod ninyo ug bili kay sa mga langgam!" 
Luke12:25 Ug kinsa man kaninyoy makadugang ug usa ka takna sa gitas-on sa iyang kinabuhi pinaagi sa pagkabalaka? 
Luke12:26 Ug kon kamo dili makahimo sa pagbuhat sa ingon ka gamayng butang, nganong mabalaka man kamo mahitungod sa ubang mga butang?" 
Luke12:27 Tan-awa ninyo ang mga lirio, giunsa nila sa pagtubo, wala sila maghago o magkalinyas. Apan sultihan ko kamo nga bisan pa si Solomon sa tibuok niyang himaya wala gani makabisti sama sa usa niini." 
Luke12:28 Ug kon sa ingon gibistihan sa Dios ang sagbot nga karon buhi diha sa kaumahan ug ugma ilabay ngadto sa pugon, labaw pa nga kamo bistihan niya, O mga tawo nga diyotay ug pagsalig!" 
Luke12:29 Busa ayaw kamo pangita unsay inyong kaonon ug unsay inyong imnon, ug ayaw kamo kabalaka." 
Luke12:30 Kay ang tanang mga tawo sa kalibotan nangita man niining mga butanga, ug ang inyong Amahan nahibalo nga kamo nagkinahanglan niini." 
Luke12:31 Pangitaa hinuon ang iyang gingharian ug kining mga butanga mainyo ra usab. 
Luke12:32 “Ayaw kahadlok, gamayng panon, kay gikahimuot sa inyong Amahan ang paghatag kaninyo sa gingharian." 
Luke12:33 Ibaligya ang inyong kabtangan, ug panghatag kamo ug limos; sangkapi ang inyong kaugalingon sa mga sudlanan sa salapi nga dili madunot, sa bahandi sa langit nga dili mahurot diin walay kawatan nga makaduol ug walay mananap nga mokutkot." 
Luke12:34 Kay hain gani ang inyong bahandi, atua usab ang inyong kasingkasing." 
Luke12:35 “Pangandam kamo ug pasigaa ang inyong mga suga. 
Luke12:36 Ug pagpakasama kamo sa mga tawo nga nagpaabot sa ilang agalon sa iyang pagpauli gikan sa kombira sa kasal aron ila dayong ablihan siya sa dihang moabot siya ug magtuktok. 
Luke12:37 Bulahan kadtong mga ulipon nga inig-abot sa agalon maabtan nga nagtukaw. Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga magbakos siya sa iyang kaugalingon, ug iyang palingkoron sila sa kan-anan ug moduol siya ug moalagad kanila." 
Luke12:38 Kon moabot siya sa ikaduha o ikatulong hugna sa kagabhion ug maabtan sila nga nagtukaw, bulahan kadtong maong mga ulipon!" 
Luke12:39 Apan hibaloi ninyo kini, nga kon ang tagbalay nahibalo pa unsang taknaa ang kawatan moabot, dili unta niya pasagdan nga lungkabon ang iyang balay." 
Luke12:40 Kamo usab kinahanglang mag-andam kay ang Anak sa Tawo moabot sa takna nga wala ninyo paabota.” 
Luke12:41 Ug si Pedro miingon, “Ginoo, nagsugilon ka ba niining sambingaya alang kanamo o alang sa tanan?”" 
Luke12:42 Ug ang Ginoo mitubag, “Kinsa man diay ang kasaligan ug maalamon nga piniyalan nga tugyanan sa iyang agalon sa pagdumala sa iyang panimalay, sa paghatag kanila sa ilang bahin sa pagkaon sa hustong panahon?" 
Luke12:43 Bulahan kadtong ulipon nga sa pag-abot sa iyang agalon maabtan nga nagbuhat sa ingon. 
Luke12:44 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo nga itugyan sa agalon ngadto sa maong ulipon ang tanan niyang kabtangan." 
Luke12:45 Apan kon ang maong ulipon moingon sa iyang kaugalingon, ‘Dugay pang moabot ang akong agalon,’ ug unya mosugod siya sa pagpamunal sa mga sulugoong lalaki ug babaye, ug sa pagkaon ug pag-inom ug paghubog;" 
Luke12:46 ang agalon sa maong ulipon moabot ra sa adlaw nga wala niya damha ug sa takna nga wala niya mahibaloi ug silotan siya, ug ibutang siya tipon sa mga walay pagtuo." 
Luke12:47 Ug ang maong ulipon nga nahibalo sa pagbuot sa iyang agalon apan wala mag-andam o wala magbuhat sumala sa iyang pagbuot, mahiagom sa daghan nga pagbunal." 
Luke12:48 Apan siya nga wala mahibalo niini ug nagbuhat ug butang nga angay sa pagbunal, mahiagom sa diyotay nga pagbunal. Ang matag usa nga gihatagan ug daghan, daghan ang pangitaon gikan kaniya; ug siya nga gitugyanan sa mga tawo ug daghan, labaw pa nga paninglan nila ug daghan." 
Luke12:49 “Ako mianhi aron sa pagbutang ug kalayo sa kalibotan ug maayo unta ug nahaling na kini! 
Luke12:50 Aduna akoy bautismo nga ibautismo kanako ug dili ako mahimutang hangtod nga matuman kini! 
Luke12:51 Naghunahuna ba kamo nga mianhi ako aron sa paghatag ug kalinaw sa kalibotan? Dili! Sultihan ko kamo, panagbahin hinuon." 
Luke12:52 Kay sukad karon sa usa ka balay adunay lima nga nagkabahinbahin, tulo batok sa duha ug duha batok sa tulo." 
Luke12:53 Mabahin sila, ang amahan batok sa anak nga lalaki ug ang anak nga lalaki batok sa amahan, ug ang inahan batok sa anak nga babaye ug ang anak nga babaye batok sa iyang inahan, ang ugangang babaye batok sa iyang umagad nga babaye ug ang umagad nga babaye batok sa iyang ugangang babaye.”" 
Luke12:54 Ug siya miingon usab sa mga panon sa katawhan, “Sa dihang makakita kamo ug dag-om diha sa kasadpan, moingon dayon kamo, ‘Adunay ulan nga taliabot’, ug mahitabo kini." 
Luke12:55 Ug sa diha nga ang hangin nga habagat mohuros, kamo moingon, ‘Moinit kini’, ug kini mahitabo." 
Luke12:56 Mga tigpakaaron-ingnon! Makamao kamong mohubad sa dagway sa yuta ug sa langit, apan nganong dili man kamo makamaong mohubad sa kapanahonan karon?" 
Luke12:57 “Ug nganong dili man kamo maghukom sa inyong kaugalingon kon unsa ang matarong? 
Luke12:58 Samtang nakigkuyog ikaw sa imong magsusumbong padulong sa atubangan sa pangulo, paningkamoti ang pagpakighusay kaniya diha sa dalan kay tingali unya ug dad-on ka niya ngadto sa maghuhukom, ug ang maghuhukom magtugyan kanimo ngadto sa tinugyanan ug ang tinugyanan magbanlod kanimo sa bilanggoan." 
Luke12:59 Sultihan ko ikaw nga dili ka gayod makagawas hangtod nga makabayad ikaw sa kataposang sentimo.” 
Luke13:1 Niadtong tungora dihay mga tawo nga misugilon kaniya mahitungod sa mga Galileanhon nga ang dugo gisagol ni Pilato sa ilang mga halad nga inihaw. 
Luke13:2 Ug si Jesus mitubag kanila, “Naghunahuna ba kamo nga kining maong mga Galileanhon labaw pa ka makasasala kay sa ubang mga Galileanhon tungod kay sila nag-antos man sa ingon?" 
Luke13:3 Dili! Sultihan ko kamo, gawas kon maghinulsol kamo, kamong tanan mangamatay usab sa ingon." 
Luke13:4 O kadtong napulo ug walo ka tawo nga natumpagan sa tore sa Siloam ug nangamatay, nagtuo ba kamo nga sila labaw pa ka malapason kay sa uban pa nga nagpuyo sa Jerusalem?" 
Luke13:5 Dili! Sultihan ko kamo, gawas kon maghinulsol kamo, kamong tanan mangamatay usab sa ingon.”" 
Luke13:6 Unya gisugilon niya kining usa ka sambingay: “Dihay usa ka tawo nga may kahoyng igera nga gitanom diha sa iyang parasan, ug siya miadto aron pagpangita ug bunga niini ug wala siyay nakaplagan." 
Luke13:7 Ug siya miingon sa tig-atiman sa parasan, ‘Tan-awa, sulod sa tulo ka tuig na nga ako mag-anhian sa pagpangita ug bunga niining kahoyng igera apan wala akoy nakaplagan. Putla kini. Nganong mag-usik pa man kini sa yuta?’" 
Luke13:8 Siya mitubag kaniya, ‘Ginoo, pasagdi lang kini niining tuiga usab, hangtod nga ako makakalot libot niini ug makabutang ug abuno." 
Luke13:9 Ug kon mamunga kini sa sunod tuig, maayo. Apan kon dili, mahimo nga imong putlon.’ ”" 
Luke13:10 Unya si Jesus nagtudlo sulod sa usa sa mga sinagoga sa adlaw nga igpapahulay. 
Luke13:11 Ug didtoy usa ka babaye nga may espiritu nga naghatag kaniya ug sakit sulod na sa napulo ug walo ka tuig. Siya nagtikuko ug dili makatuyhad sa iyang kaugalingon. 
Luke13:12 Sa pagkakita ni Jesus kaniya, siya mitawag ug miingon kaniya, “Babaye, nakalingkawas na ikaw gikan sa imong sakit!”" 
Luke13:13 Ug gitapion ni Jesus ang iyang mga kamot diha kaniya, ug dihadiha siya natul-id, ug midayeg siya sa Dios." 
Luke13:14 Apan ang pangulo sa sinagoga, nga nasuko tungod kay si Jesus nag-ayo ug masakiton sa adlaw nga igpapahulay, miingon sa mga tawo, “Adunay unom ka adlaw diin ang buhat kinahanglang buhaton. Anhi kamo niining mga adlawa ug magpaayo ug dili sa adlaw nga igpapahulay.”" 
Luke13:15 Ug ang Ginoo mitubag kaniya, “Mga tigpakaaron-ingnon! Dili ba nga ang matag usa kaninyo, sa adlaw nga igpapahulay, magbadbad sa iyang baka o sa iyang asno gikan sa kuwadra, ug dad-on kini sa gawas aron paimnon?" 
Luke13:16 Ug kining babaye nga anak ni Abraham nga gigapos ni Satanas sulod sa napulo ug walo ka tuig, dili ba kinahanglan nga badbaran siya sa gapos sa adlaw nga igpapahulay?”" 
Luke13:17 Sa nagsulti siya niini, ang tanan niyang mga kaaway naulawan ug ang tanang mga tawo nangalipay tungod sa tanang mga dalaygong butang nga gihimo niya." 
Luke13:18 Busa siya miingon, “Sama ba sa unsa ang gingharian sa Dios? Ug unsa may akong ikatandi niini?" 
Luke13:19 Kini sama sa usa ka liso sa mustasa nga gikuha sa usa ka tawo ug gipugas diha sa iyang tanaman ug kini mitubo ug nahimong kahoy, ug ang mga langgam sa langit nagsalag sa mga sanga niini.”" 
Luke13:20 Ug siya miingon pag-usab, “Sa unsa man nako ikatandi ang gingharian sa Dios?" 
Luke13:21 Kini sama sa patubo sa pan nga gikuha sa usa ka babaye ug gisagol sa tulo ka takos nga harina, hangtod nga mitubo ang tanan.”" 
Luke13:22 Unya si Jesus mipadayon sa iyang paglakaw agi sa mga kalungsoran ug kabalangayan, nagtudlo ug nagpanaw padulong sa Jerusalem." 
Luke13:23 Ug dihay miingon kaniya, “Ginoo, diyotay ra ba ang maluwas?” Ug siya miingon kanila," 
Luke13:24 “Paningkamot kamo pagsulod agi sa pultahan nga sigpit kay sultihan ko kamo nga daghan ang maninguha sa pagsulod apan dili makahimo. 
Luke13:25 Sa diha nga ang tagbalay nakatindog na ug nakatak-op na sa pultahan, kamo magsugod sa pagtindog sa gawas ug sa pagtuktok sa pultahan nga mag-ingon, ‘Ginoo, ablihi kami.’ Motubag siya kaninyo, “Wala ako mahibalo kon taga diin kamo.”" 
Luke13:26 Unya mosugod kamo sa pag-ingon, ‘Nangaon ug nanginom kami sa imong atubangan ug nagtudlo ikaw sa among kadalanan.’" 
Luke13:27 Apan siya moingon, ‘Sultihan ko kamo, wala ako mahibalo kon taga diin kamo. Pahawa kamo gikan kanako, kamong tanan nga tigbuhat ug daotan!’" 
Luke13:28 Ug didto manghilak kamo ug magkagot ang inyong mga ngipon sa dihang makita ninyo si Abraham ug si Isaac ug si Jacob ug ang tanang mga propeta diha sa sulod sa gingharian sa Dios, ug kamo mismo abogon ngadto sa gawas." 
Luke13:29 Ug moabot ang mga tawo gikan sa silangan ug sa kasadpan ug gikan sa amihanan ug sa habagatan, ug manambong sa kan-anan diha sa gingharian sa Dios." 
Luke13:30 Ug tan-awa, ang uban nga naulahi mag-una, ug ang uban nga nag-una maulahi.”" 
Luke13:31 Niadtong tungora dihay mga Pariseo nga miabot ug miingon kaniya, “Pahawa dinhi kay si Herodes buot nga mopatay kanimo.”" 
Luke13:32 Siya mitubag kanila, “Adtoa ug suginli ninyo ang maong milo, ‘Tan-awa, manghingilin ako ug mga demonyo ug mang-ayo ako karon ug ugma, ug sa ikatulo nga adlaw taposon nako ang akong buluhaton." 
Luke13:33 Bisan pa niini, kinahanglang magpadayon ako sa akong panaw karon ug ugma ug sa mosunod nga adlaw, kay dili mahitabo nga ang propeta adto mamatay sa gawas sa Jerusalem.’" 
Luke13:34 O Jerusalem, Jerusalem, nga nagpatay sa mga propeta ug nagbato sa mga sinugo diha kanimo! Makapila nako gipangandoy ang pagtigom sa imong mga anak sama sa himungaan nga nagtigom sa iyang mga piso ilalom sa iyang mga pako, apan nagdumili ka!" 
Luke13:35 Tan-awa, gibiyaan ang inyong balay. Ug sultihan ko kamo nga dili na kamo makakita kanako hangtod nga moingon kamo, ‘Bulahan ang mianhi sa ngalan sa Ginoo!’ ”" 
Luke14:1 Usa niana ka adlaw nga igpapahulay, sa dihang miadto siya sa balay sa usa ka pangulo nga sakop sa Pariseo aron mokaon, gibantayan nila siya pag-ayo." 
Luke14:2 Ug dihay usa ka tawo sa iyang atubangan nga nanghupong. 
Luke14:3 Ug si Jesus misulti ngadto sa mga batid sa Balaod ug sa mga Pariseo nga nag-ingon, “Uyon ba sa Balaod o dili, ang pagpang-ayo ug masakiton panahon sa adlaw nga igpapahulay?”" 
Luke14:4 Apan sila mihilom. Unya iyang gigunitan ang masakiton ug giayo siya ug gipalakaw. 
Luke14:5 Ug siya miingon kanila, “Kinsa ba kaninyo ang may anak o baka nga kon mahulog ngadto sa atabay sa adlaw nga igpapahulay, dili ba kuhaon man dayon nimo kini?”" 
Luke14:6 Ug sila wala makahimo sa pagtubag niini. 
Luke14:7 Unya misugilon siya kanila ug usa ka sambingay sa dihang iyang napanid-an nga ang mga dinapit nagpili sa pinasidunggang mga dapit sa kan-anan. Siya miingon," 
Luke14:8 “Sa diha nga dapiton ikaw ni bisan kinsa ngadto sa kombira sa kasal, ayaw paglingkod sa dapit nga pinasidunggan basin ug aduna siyay dinapit nga dungganan pa kay kanimo." 
Luke14:9 Ug siya nga nagdapit kaninyong duha moduol ug moingon kanimo, ‘Ihatag niining tawhana ang imong dapit,’ ug unya mobalhin ikaw nga naulawan ngadto sa kinaubsan nga dapit." 
Luke14:10 Apan sa diha nga dapiton ikaw, adto lingkod sa kinaubsan nga dapit aron inig-abot sa nagdapit kanimo, moingon siya kanimo, ‘Higala, adto sa taastaas nga dapit’. Sa ingon niana mapasidunggan ikaw sa atubangan sa tanan nga mitambong sa kan-anan uban kanimo." 
Luke14:11 Kay ang tanan nga nagpataas sa iyang kaugalingon, ipaubos, ug ang nagpaubos sa iyang kaugalingon, ipataas.”" 
Luke14:12 Ug siya miingon usab sa tawo nga nagdapit kaniya, “Sa dihang maghatag ikaw ug dakong paniudto o panihapon, ayaw dapita ang imong mga higala o ang imong mga igsoon o ang imong mga kabanay o ang mga dato nga silingan, basin ug mobalos sila sa pagdapit kanimo ug unya mabalosan ka." 
Luke14:13 Apan sa dihang maghatag ikaw ug kombira, maoy dapita ang mga kabos, ang mga bakol, ang mga piang, ang mga buta," 
Luke14:14 ug mabulahan ikaw tungod kay sila dili man makabalos kanimo. Balosan ka ra unya sa panahon nga banhawon ang mga matarong.” 
Luke14:15 Sa pagkadungog niini sa usa sa mga mitambong sa kan-anan, siya miingon kang Jesus, “Bulahan siya nga magkaon didto sa gingharian sa Dios!”" 
Luke14:16 Apan si Jesus miingon kaniya, “Dihay usa ka tawo nga mihatag ug dakong kombira, ug nanapit siya ug daghan." 
Luke14:17 Ug sa panahon na sa kombira, gipaadto niya ang iyang ulipon aron sultihan ang mga dinapit, ‘Dali na kamo kay andam na ang tanan.’" 
Luke14:18 Apan managsama silang tanan nga misugod sa pagbalibad. Ang una miingon kaniya, ‘Nakapalit ako ug uma, ug kinahanglan nga moadto ako sa pagtan-aw niini. Hangyoon ko ikaw, pasayloa lang ako.’" 
Luke14:19 Ug ang usa miingon, ‘Nakapalit ako ug lima ka paris nga baka, ug moadto ako aron pagsusi kanila. Hangyoon ko ikaw, pasayloa lang ako.’" 
Luke14:20 Ug may laing usa pa nga miingon, ‘Bag-o lang ako nga naminyo, busa dili ako makaadto.’" 
Luke14:21 Unya ang ulipon mipauli ug misugilon niini ngadto sa iyang agalon. Ug uban sa kasuko ang tagbalay miingon sa iyang ulipon, ‘Lakaw dayon ngadto sa mga kadalanan ug mga agianan sa lungsod, ug dad-a dinhi ang mga kabos, mga bakol, mga buta ug ang mga piang.’" 
Luke14:22 Unya ang sulugoon miingon, ‘Ginoo, nabuhat na nako ang imong gisugo, apan aduna pa gihapoy mga bakanteng dapit.’" 
Luke14:23 Ang agalon miingon, ‘Lakaw ngadto sa kadalanan ug sa kasuokan ug pugsa ang mga tawo sa pag-anhi aron mapuno kining akong balay." 
Luke14:24 Kay sultihan ko kamo, walay bisan usa niadtong mga dinapit nga makatilaw sa akong kombira.’ ”" 
Luke14:25 Ug dihay dagkong mga panon sa katawhan nga mikuyog kang Jesus, ug siya milingi ug miingon kanila," 
Luke14:26 “Kon adunay tawo nga moari kanako ug dili siya magdumot sa iyang kaugalingong amahan ug inahan ug asawa ug mga anak ug mga igsoong lalaki ug mga igsoong babaye, oo, ug bisan sa iyang kaugalingong kinabuhi, dili siya mahimong akong tinun-an." 
Luke14:27 Si bisan kinsa nga dili mopas-an sa iyang krus ug mosunod kanako, dili siya mahimo nga akong tinun-an." 
Luke14:28 Kay kinsa ba kaninyo, nga nagtinguha sa pagtukod ug tore nga dili una molingkod ug mag-isip sa magasto kon aduna ba siyay igong ikapahuman niini?" 
Luke14:29 Kay kon dili, sa diha nga ikabutang na niya ang pundasyon ug unya dili na siya makahimo sa paghuman niini, ang tanang makakita niini mosugod sa pagyagayaga kaniya" 
Luke14:30 nga mag-ingon, ‘Kining tawhana misugod sa pagtukod apan wala makapahuman.’" 
Luke14:31 O kinsa bang haria nga sa iyang pagpakiggubat batok sa laing hari, dili una molingkod ug magpatambag kon makahimo ba siya uban sa napulo ka libo ka tawo sa pag-atubang batok kaniya nga misulong nga may 20,000 ka tawo?" 
Luke14:32 Ug kon dili man, samtang ang usa atua pa sa layo, magsugo siya ug mensahero sa paghangyo kaniya ug kasabotan sa kalinaw." 
Luke14:33 Busa si bisan kinsa kaninyo nga dili mobiya sa tanan nga anaa kaniya, dili mahimo nga akong tinun-an." 
Luke14:34 “Ang asin maayo, apan kon ang asin mawad-an sa iyang lami, unsaon pa man pagpabalik sa kaparat niini?" 
Luke14:35 Kini dili na gayod mapuslan bisan pa ug alang sa yuta o alang sa pag-abuno, ilabay na lang kini sa mga tawo. Ang may mga dalunggan nga makabati kinahanglang mamati." 
Luke15:1 Unya ang mga tigpaningil ug buhis ug ang mga makasasala, silang tanan nanuol aron sa pagpamati kang Jesus." 
Luke15:2 Ug ang mga Pariseo ug mga eskriba nagbagulbol nga nag-ingon, “Kining tawhana nag-abiabi sa mga makasasala ug mikaon uban kanila.”" 
Luke15:3 Busa iyang gisultihan sila niining usa ka sambingay: 
Luke15:4 “Kinsa bang tawhana kaninyo nga may usa ka gatos ka karnero nga kon mawad-an siya ug usa ka buok niini, dili mobiya sa 99 diha sa kamingawan ug molakaw aron sa pagpangita niadtong usa nga nawala hangtod nga makit-an niya kini?" 
Luke15:5 Ug sa iya na kining makit-an, iya kining pas-anon nga malipayon diha sa iyang abaga." 
Luke15:6 Sa dihang moabot siya sa iyang balay, iyang dapiton ang iyang mga higala ug mga silingan nga mag-ingon kanila, ‘Paglipay kamo uban kanako, kay akong nakit-an ang akong karnero nga nawala.’" 
Luke15:7 Sultihan ko kamo nga sa ingon usab niana adunay labaw pa nga kalipay unya didto sa langit tungod sa usa ka makasasala nga maghinulsol kay sa 99 ka tawong matarong nga wala magkinahanglan ug paghinulsol. 
Luke15:8 “O kinsa bang bayhana nga may napulo ka buok salaping plata, kon mawad-an siya ug usa ka buok niini, dili magdagkot ug suga ug dili manilhig sa balay, ug mangita pag-ayo niini hangtod nga iya kining makit-an?" 
Luke15:9 Ug sa makit-an na niya kini, iyang dapiton ang iyang mga higala ug mga silingan nga mag-ingon, ‘Paglipay kamo uban kanako, kay nakit-an na nako ang salaping plata nga nawala.’" 
Luke15:10 Sultihan ko kamo nga sa ingon usab niana adunay kalipay unya sa atubangan sa mga anghel sa Dios tungod sa usa ka makasasala nga maghinulsol.” 
Luke15:11 Ug siya miingon, “Dihay usa ka tawo nga may duha ka anak nga lalaki" 
Luke15:12 ug ang manghod miingon sa iyang amahan, ‘Amahan ko, ihatag kanako ang akong bahin sa kabtangan.’ Ug iyang gibahin ang iyang kabtangan ngadto sa matag usa kanila." 
Luke15:13 Human sa pipila ka adlaw, gihipos sa manghod ang tanan nga iyaha ug milakaw ngadto sa layong dapit, ug didto iyang giusik-usikan ang iyang katigayonan pinaagi sa pagkinabuhi nga mapatuyangon." 
Luke15:14 Ug sa nagasto na niya ang tanan, miabot ang usa ka dakong gutom niadtong yutaa, ug siya misugod sa pagbati sa kawalad-on." 
Luke15:15 Busa milakaw siya ug nagpahimo nga sulugoon sa usa sa mga nagpuyo niadtong yutaa, nga misugo kaniya ngadto sa iyang kaumahan sa paglawog sa mga baboy." 
Luke15:16 Ug siya nangandoy sa pagkaon bisan pa sa mga bunga sa mga tanom nga gikaon sa mga baboy ug walay tawo nga mihatag kaniya ug bisan unsa. 
Luke15:17 Apan sa dihang nakaamgo na siya sa iyang kaugalingon, siya miingon, ‘Pagkadaghan sa mga sinuholan sa akong amahan nga may igong pagkaon ug sobra pa, samtang ako dinhi hapit na mamatay sa kagutom!" 
Luke15:18 Motindog ako ug moadto sa akong amahan ug ingnon nako siya, “Amahan ko, nakasala ako batok sa langit ug sa imong atubangan." 
Luke15:19 Dili na ako angay nga tawgon pa nga imong anak. Himoa na lang ako nga usa sa imong mga sinuholan.” ’ 
Luke15:20 Ug siya mitindog ug miadto sa iyang amahan. Apan samtang didto pa siya sa layo, nakita siya sa iyang amahan ug kini giabot ug kaluoy, ug midagan ug migakos kaniya ug mihalok kaniya." 
Luke15:21 Ug ang anak miingon kaniya, ‘Amahan ko, nakasala ako batok sa langit ug sa imong atubangan, dili na ako angay tawgon pa nga imong anak.’" 
Luke15:22 Apan ang amahan miingon sa iyang mga sulugoon, ‘Dad-a pagdali ang labing maayong bisti ug isul-ob kini kaniya, ug butangig singsing ang iyang kamot ug sapatosi ang iyang mga tiil." 
Luke15:23 Dad-a dinhi ang nating baka nga gipatambok ug ihawa kini ug mangaon kita ug magsadya. 
Luke15:24 Kay kining akong anak namatay ug karon nabuhi pag-usab. Siya nawala apan karon nakit-an na.’ Ug sila misugod sa pagsadya. 
Luke15:25 “Ug ang iyang anak nga magulang didto sa uma, ug sa iyang pag-abot duol sa balay, iyang nadungog ang huni ug pagsayaw." 
Luke15:26 Unya iyang gitawag ang usa sa mga sulugoon ug gipangutana kon unsay gipasabot niini. 
Luke15:27 Ug siya mitubag kaniya, ‘Ang imong igsoon miabot, ug gipaihaw sa imong amahan ang nating baka nga gipatambok, tungod kay ang iyang anak nahibalik man kaniya nga walay kakulian ug maayo ang panglawas.’" 
Luke15:28 Apan nasuko siya ug mibalibad sa pagsulod. Ug ang iyang amahan migula ug mialam-alam kaniya. 
Luke15:29 Apan siya mitubag sa iyang amahan, ‘Tan-awa, sulod niining daghang katuigan nag-alagad ako kanimo ug wala gayod ako mosupak sa imong sugo, apan wala ako nimo hatagi bisan na lang ug nating kanding aron makahimo ako sa pagsadya uban sa akong mga higala." 
Luke15:30 Apan sa pag-abot niining imong anak nga milamoy sa imong katigayonan kauban sa mga babayeng nagbaligya sa ilang dungog, giihaw nimo alang kaniya ang nating baka nga gipatambok!’" 
Luke15:31 Ang amahan mitubag kaniya, ‘Anak ko, kanunay ikaw nga uban kanako, ug ang tanang butang nga akoa, imo." 
Luke15:32 Angay gayod ang pagsadya ug paglipay kay kining imong igsoon namatay apan karon nabuhi pag-usab. Siya nawala apan karon nakit-an.’ ” 
Luke16:1 Si Jesus miingon usab sa iyang mga tinun-an, “Dihay usa ka tawong dato nga may piniyalan, ug may mga sumbong nga gidala ngadto kaniya nga ang iyang katigayonan giusik-usikan sa iyang piniyalan." 
Luke16:2 Ug kini iyang gipatawag ug giingnan, ‘Unsa ba kining akong nadungog mahitungod kanimo? Hatagi ako ug husay sa imong pagkapiniyalan kay dili ka na mahimong piniyalan.’" 
Luke16:3 Ug ang piniyalan miingon sa iyang kaugalingon, ‘Unsa may akong buhaton, kay gikuhaan na man ako sa akong agalon sa katungdanan sa pagkapiniyalan? Wala akoy igong kusog aron sa pagbugwal, ug maulaw ako sa pagpakilimos." 
Luke16:4 Ah, nahibalo na ako unsay akong buhaton aron dawaton ako sa mga tawo diha sa ilang mga balay kon papahawaon na ako gikan sa akong pagkapiniyalan.’" 
Luke16:5 Unya, sa iyang pagpatawag ug tagsatagsa sa mga nakautang sa iyang agalon, miingon siya sa nauna, ‘Pila bay imong utang sa akong agalon?’" 
Luke16:6 Kini mitubag, ‘Usa ka gatos ka banga nga lana sa olibo.’ Ug ang piniyalan miingon kaniya, ‘Ania, dawata ang imong bali, lingkod dayon ug isulat ang 50 ka banga.’" 
Luke16:7 Unya miingon siya sa lain, ‘Ug ikaw, pila bay imong utang?’ Kini mitubag, ‘Usa ka gatos ka bakid nga trigo.’ Ug ang piniyalan miingon kaniya, ‘Ania, dawata ang imong bali, ug isulat ang 80.’" 
Luke16:8 Ug ang agalon midayeg sa iyang limbongan nga piniyalan tungod sa kaabtik sa iyang pagpanglantaw niini, kay ang mga tawo niining kalibotana labaw ka igmat nga magpahigayon uban sa ilang isigkaingon kay sa mga anak sa kahayag." 
Luke16:9 Ug sultihan ko usab kamo, pagpakighigala kamo alang sa inyong kaugalingon pinaagi sa dili matarong nga bahandi aron nga inigkahurot na niini kamo ilang dawaton ngadto sa walay kataposang mga puluy-anan." 
Luke16:10 “Siya nga kasaligan sa diyotay kaayong butang kasaligan usab sa daghan, ug siya nga limbongan sa diyotay kaayong butang limbongan usab sa daghan." 
Luke16:11 Kon kamo dili kasaligan sa dili matarong nga bahandi, kinsa may mosalig kaninyo sa tinuod nga bahandi?" 
Luke16:12 Ug kon kamo dili kasaligan sa butang nga iya sa laing tawo, kinsa may mohatag kaninyo sa butang nga inyong kaugalingon?" 
Luke16:13 Walay sulugoon nga makahimo pag-alagad ug duha ka agalon kay mahitabo man nga dumtan niya ang usa ug higugmaon ang ikaduha o labanan niya ang usa ug tamayon ang ikaduha. Dili kamo makaalagad sa Dios ug sa mga bahandi.” 
Luke16:14 Ug ang mga Pariseo nga mga mahigugmaon sa salapi, nakadungog niining tanan ug sila mibugalbugal kaniya." 
Luke16:15 Apan si Jesus miingon kanila, “Kamo mao ang mga nagpakamatarong sa inyong kaugalingon sa atubangan sa mga tawo, apan ang Dios nahibalo sa inyong mga kasingkasing kay ang gipakahalangdon sa mga tawo dulumtanan man sa atubangan sa Dios." 
Luke16:16 “Ang Balaod ug ang mga Propeta hangtod lamang kang Juan, ug sukad niadtong panahona giwali ang Maayong Balita mahitungod sa gingharian sa Dios, ug ang tanang tawo nakigbisog sa pagsulod niini." 
Luke16:17 Apan sayon pa sa langit ug sa yuta nga mahanaw kay sa usa ka tulbok sa Balaod nga mawala. 
Luke16:18 “Ang matag usa nga mobulag sa iyang asawa ug mangasawa ug lain, nakapanapaw, ug ang mangasawa sa babayeng gibulagan sa bana, nakapanapaw." 
Luke16:19 “Dihay usa ka tawong dato nga nagbisti ug mahalong panapton nga tapol ug pino nga lino ug nagkaon sa makabuhong nga pagkaon matag adlaw. 
Luke16:20 Sa gawas sa iyang pultahan gibutang ang usa ka tawong kabos nga ginganlan ug Lazaro, nga nalukop sa kabahong." 
Luke16:21 Ug gipangandoy ni Lazaro nga makakaon unta siya sa mga mumho nga nangatagak gikan sa lamisa sa tawong dato, ug nanuol pa gayod kaniya ang mga iro ug ilang gitilapan ang iyang mga kabahong." 
Luke16:22 Unya ang tawong kabos namatay ug gidala sa mga anghel ngadto sa sabakan ni Abraham. Unya ang tawong dato namatay usab ug gilubong. 
Luke16:23 Ug didto sa Hades, sa nag-antos siya sa mga kasakit, giyahat niya ang iyang mga mata ug iyang nakita si Abraham didto sa layo ug si Lazaro diha sa iyang kiliran." 
Luke16:24 Siya mituaw nga nag-ingon, ‘Amahan kong Abraham, kaluy-i intawon ako, ug sugoa si Lazaro sa pagtuslob sa tumoy sa iyang tudlo diha sa tubig aron ipabugnaw sa akong dila kay ania ako sa kasakit niining nagdilaab nga kalayo.’" 
Luke16:25 Apan si Abraham mitubag kaniya, ‘Anak, hinumdomi nga sa buhi pa ikaw nakadawat ka sa mga maayo nimong butang ug si Lazaro usab nakadawat sa dili maayong mga butang, apan siya gilipay karon diri, samtang ikaw anaa diha sa kasakit." 
Luke16:26 Ug gawas pa niining tanan, taliwala kanamo ug kaninyo adunay usa ka dakong bung-aw aron nga sila nga buot molabang gikan diri nganha kaninyo dili makahimo ug nga walay si bisan kinsa nga makalabang gikan diha ngari kanamo.’" 
Luke16:27 Ug ang dato miingon, ‘Kon mao kana, mohangyo ako kanimo, amahan, nga imo siyang paadtoon sa balay sa akong amahan," 
Luke16:28 kay aduna akoy lima ka igsoong lalaki, aron iyang pasidan-an sila, basin unya ug mahianhi sila niining dapita sa kasakit.’" 
Luke16:29 Apan si Abraham mitubag kaniya, ‘Atua na kanila si Moises ug ang mga propeta; papamatia sila kanila.’" 
Luke16:30 Ug siya miingon, ‘Dili, amahan kong Abraham, apan kon adunay moadto kanila nga gikan sa mga nangamatay, maghinulsol gayod sila.’" 
Luke16:31 Si Abraham mitubag kaniya, ‘Kon sila dili man mamati kang Moises ug sa mga propeta, dili usab sila mamati bisan kon may mabanhaw pa gikan sa mga patay.’ ”" 
Luke17:1 Ug si Jesus miingon sa iyang mga tinun-an, “Dili gayod mahitabo nga dili moabot ang mga pagpanintal sa pagpakasala, apan alaot ang tawo nga pinaagi kaniya moabot kini!" 
Luke17:2 Maayo pa alang kaniya nga higtan siya ug galingan nga bato diha sa iyang liog ug itambog ngadto sa dagat, kay sa makaangin siya sa usa niining mga gagmay sa pagpakasala." 
Luke17:3 Pagbantay kamo sa inyong kaugalingon. Kon ang imong igsoon makasala, badlonga siya, ug kon siya maghinulsol, pasayloa siya." 
Luke17:4 Ug kon sa usa ka adlaw makasala siya sa makapito batok kanimo, ug sa makapito moduol siya kanimo ug moingon, ‘Nagbasol ako,’ kinahanglang pasayloon nimo siya.”" 
Luke17:5 Unya ang mga apostoles miingon sa Ginoo, “Dugangi ang among pagtuo!”" 
Luke17:6 Ang Ginoo miingon, “Kon kamo adunay pagtuo nga sama sa liso sa mustasa, makaingon kamo niining kahoy nga sikomoro, ‘Maibot ug matanom ka sa lawod,’ ug kini motuman kaninyo." 
Luke17:7 “Kinsa ba kaninyo, nga may sulugoon nga nagdaro o nagbantay sa mga karnero, nga moingon kaniya sa pag-abot niya gikan sa uma, ‘Ngari dayon ug lingkod sa kan-anan’?" 
Luke17:8 Dili ba ingnon man hinuon siya, ‘Andama ang akong panihapon ug andama usab ang imong kaugalingon ug silbihi ako hangtod nga makakaon ug makainom ako, ug human niini makakaon ug makainom ka na’?" 
Luke17:9 Magpasalamat ba siya sa iyang sulugoon tungod kay kini mituman sa iyang sugo? 
Luke17:10 Mao usab kamo, sa dihang mabuhat ninyo ang tanang gisugo kaninyo, ingna ninyo, ‘Kami mga sulugoon nga walay pulos kay igo man lamang kami nga nagtuman sa tanan nga gisugo kanamo.’ ”" 
Luke17:11 Sa iyang paglakaw padulong sa Jerusalem, siya misubay sa utlanan sa Samaria ug sa Galilea." 
Luke17:12 Ug sa pagsulod niya sa usa ka balangay, siya gisugat sa napulo ka tawong sanlahon nga nagtindog sa layo," 
Luke17:13 ug misinggit nga nag-ingon, “Jesus, Agalon, kaluy-i intawon kami.”" 
Luke17:14 Ug sa iyang pagkakita kanila, siya miingon kanila, “Lakaw ug ipakita ang inyong kaugalingon ngadto sa mga pari.” Ug samtang nanglakaw sila, nangaayo sila." 
Luke17:15 Unya usa kanila, sa iyang pagkakita nga siya maayo na, mibalik ug sa kusog nga tingog nagdayeg sa Dios." 
Luke17:16 Ug siya mihapa sa tiilan ni Jesus ug nagpasalamat kaniya. Ug kadto siya usa ka Samarianhon. 
Luke17:17 Si Jesus miingon, “Dili ba napulo man ang nangaayo? Hain man diay ang siyam?" 
Luke17:18 Wala ba kanilay mibalik ug nagdayeg sa Dios gawas niining langyaw?” 
Luke17:19 Ug si Jesus miingon kaniya, “Tindog ug lakaw, ang imong pagsalig nakapaayo kanimo.”" 
Luke17:20 Sa gipangutana siya sa mga Pariseo kon kanus-a moabot ang gingharian sa Dios, siya mitubag ug miingon kanila, “Ang gingharian sa Dios dili moabot nga inubanan sa mga ilhanan nga makita." 
Luke17:21 Ug dili usab sila moingon, ‘Ania ra!’ o ‘Atua ra!’ Kay tan-awa, ang gingharian sa Dios anaa sa taliwala ninyo.”" 
Luke17:22 Siya miingon sa iyang mga tinun-an, “Ang mga adlaw moabot nga kamo mangandoy sa pagtan-aw sa usa sa mga adlaw sa Anak sa Tawo, apan dili kamo makakita niini." 
Luke17:23 Ug sila moingon unya kaninyo, ‘Atua ra!’ o ‘Ania ra!’ Ayaw kamo pag-adto ug ayaw kamo pagsunod kanila." 
Luke17:24 Kay ingon nga ang kilat mokilab ug mohayag sa langit gikan sa usa ka bahin ngadto sa pikas, mao usab unya ang Anak sa Tawo sa iyang adlaw." 
Luke17:25 Apan kinahanglan una nga siya mag-antos sa daghang mga butang ug isalikway niining kaliwatana. 
Luke17:26 Ingon sa nahitabo kaniadto sa mga adlaw ni Noe, mao usab unya sa mga adlaw sa Anak sa Tawo." 
Luke17:27 Sila nangaon, nanginom, nangasawa ug namana hangtod sa adlaw sa pagsulod ni Noe sa arka, ug ang lunop miabot ug gilaglag silang tanan." 
Luke17:28 Ingon usab sa nahitabo kaniadto sa mga adlaw ni Lot, sila nangaon, nanginom, namalit, namaligya, nananom, nagtukod ug mga balay," 
Luke17:29 apan sa adlaw sa pagpahawa ni Lot sa Sodoma, gikan sa langit nag-ulan ug kalayo ug asupri ug gilaglag silang tanan." 
Luke17:30 Mao usab unya sa adlaw nga ipadayag na ang Anak sa Tawo. 
Luke17:31 Niadtong adlawa, siya nga atua sa atop ug ang iyang mga butang anaa sa sulod sa balay, ayaw pakanaoga aron sa pagkuha pa niini, ug mao man usab siya nga atua sa uma, ayaw na pabalika." 
Luke17:32 Hinumdomi ninyo ang asawa ni Lot. 
Luke17:33 Si bisan kinsa nga nagtinguha sa pagluwas sa iyang kinabuhi, mawad-an hinuon siya niini, apan si bisan kinsa nga mawad-an sa iyang kinabuhi, magpatunhay hinuon niini." 
Luke17:34 Sultihan ko kamo, nga niana unyang gabhiona adunay duha ka tawo sa usa ka higdaanan, ang usa kuhaon ug ang usa mahibilin." 
Luke17:35 Duha ka babaye maggaling, ang usa kuhaon ug ang usa mahibilin.”" 
Luke17:36 Ug sila miingon kaniya, “Asa man, Ginoo?” Siya mitubag kanila, “Diin gani ang patay, atua usab didto magtapok ang mga agila.”" 
Luke18:1 Unya gisuginlan sila ni Jesus ug usa ka sambingay aron pagpaila nga kinahanglang mag-ampo sila kanunay ug dili maluya. 
Luke18:2 Siya miingon kanila, “Sa usa ka lungsod dihay usa ka maghuhukom nga walay kahadlok sa Dios ug walay pagtahod sa tawo." 
Luke18:3 Ug sa maong lungsod dihay usa ka biyuda nga nagbalikbalik sa pag-adto kaniya ug nag-ingon, ‘Hatagi ako ug hustisya batok sa akong kaaway.’" 
Luke18:4 Wala una niya kini panumbalinga, apan sa kataposan miingon siya sa iyang kaugalingon, ‘Bisan ug wala ako mahadlok sa Dios ug wala magtahod sa tawo," 
Luke18:5 apan kay nagsamok man kanako kining biyuda, ihatag nako kaniya ang hustisya, basin unya hinuon ug maugtas ako sa kanunay niyang pagbalikbalik.’ ”" 
Luke18:6 Ug ang Ginoo miingon, “Pamatia ninyo unsay giingon sa dili matarong nga maghuhukom." 
Luke18:7 Ug dili ba hatagan sa Dios ug hustisya ang iyang mga pinili nga nagpakitabang kaniya sa adlaw ug gabii? Maglangaylangay ba siya pagtabang kanila? 
Luke18:8 Sultihan ko kamo, nga sa madali iyang hatagan sila ug hustisya. Apan sa pag-abot sa Anak sa Tawo, makakita ba kaha siya ug pagtuo dinhi sa kalibotan?”" 
Luke18:9 Ug iya usab nga gisugilon kining usa ka sambingay ngadto sa uban nga nagsalig sa ilang kaugalingon nga sila mga matarong ug nagtamay sa uban: 
Luke18:10 “Dihay duha ka tawo nga mitungas ngadto sa Templo aron sa pag-ampo, ang usa Pariseo ug ang usa tigpaningil ug buhis." 
Luke18:11 Ang Pariseo nagbarog ug nag-ampo diha sa iyang kaugalingon, ‘O Dios, nagpasalamat ako kanimo nga dili ako sama sa ubang mga tawo nga tikasan, daotan, mananapaw ug dili usab sama niining tigpaningil ug buhis." 
Luke18:12 Nagpuasa ako makaduha sa usa ka semana, ug naghatag ako sa ikapulo sa tanan nakong kinitaan.’" 
Luke18:13 Apan ang tigpaningil ug buhis nga nagtindog sa layo, wala gani motan-aw ngadto sa langit, apan nagpukpok sa iyang dughan nga nag-ingon, ‘O Dios, kaluy-i ako nga makasasala!’" 
Luke18:14 Sultihan ko kamo, kining tawhana mipauli sa iyang balay nga maoy gimatarong kay sa usa, kay ang matag usa nga magpataas sa iyang kaugalingon ipaubos, apan ang magpaubos sa iyang kaugalingon, ipataas.”" 
Luke18:15 Ug gidala usab nila ang ilang mga gagmayng bata ngadto kaniya aron unta panalanginan sila niya, ug sa pagkakita niini sa mga tinun-an, ilang gibadlong sila." 
Luke18:16 Apan gitawag sila ni Jesus ngadto kaniya nga nag-ingon, “Paduola kanako ang mga bata ug ayaw ninyo sila pugngi, kay ang gingharian sa Dios ila sa mga sama kanila." 
Luke18:17 Sa pagkatinuod, moingon ako kaninyo, si bisan kinsa nga dili modawat sa gingharian sa Dios sama sa gamayng bata, dili makasulod niini.”" 
Luke18:18 Ug ang usa ka pangulo nangutana kaniya, “Maayong Magtutudlo, unsa may akong buhaton aron makapanunod ako sa kinabuhing dayon?”" 
Luke18:19 Si Jesus mitubag kaniya, “Nganong gitawag man nimo ako nga maayo? Walay bisan usa nga maayo gawas sa Dios lamang." 
Luke18:20 Ikaw nahibalo sa mga sugo: ‘Ayaw panapaw, Ayaw pagpatay, Ayaw pangawat, Ayaw pagsaksi ug bakak, Tahora ang imong amahan ug inahan.’ ”" 
Luke18:21 Ug siya miingon, “Kanang tanan akong gituman sukad pa sa akong pagkabatan-on.”" 
Luke18:22 Sa pagkadungog ni Jesus niini, siya miingon kaniya, “Usa pa ka butang ang imong kulang. Ibaligya ang tanan nimong katigayonan ug ihatag sa mga kabos, ug makaangkon ikaw ug bahandi didto sa langit, ug unya anhi ug sunod kanako.”" 
Luke18:23 Apan sa iyang pagkadungog niini, nasubo siya pag-ayo kay siya adunahan man kaayo." 
Luke18:24 Sa nakita ni Jesus nga ang tawo nasubo, siya miingon, “Pagkalisod gayod sa mga adunahan sa pagsulod sa gingharian sa Dios!" 
Luke18:25 Kay sayon pa sa kamilyo ang paglusot sa mata sa dagom kay sa usa ka adunahan sa pagsulod sa gingharian sa Dios.” 
Luke18:26 Ug sila nga nakadungog niini nangutana, “Kinsa man diay ang maluwas?”" 
Luke18:27 Apan siya mitubag, “Ang dili mahimo sa tawo, mahimo sa Dios.”" 
Luke18:28 Ug si Pedro miingon, “Tan-awa, among gibiyaan ang among mga panimalay ug misunod kami kanimo.”" 
Luke18:29 Si Jesus miingon kanila, “Sa pagkatinuod, ako moingon kaninyo, nga walay tawo nga mibiya ug puluy-anan o asawa o mga igsoon o mga ginikanan o mga anak, tungod sa gingharian sa Dios," 
Luke18:30 nga dili makadawat sa labaw pa gayod kaayo niining panahona, ug unya sa kapanahonan nga umaabot, sa kinabuhing dayon.”" 
Luke18:31 Ug gipakuyog ni Jesus kaniya ang napulo ug duha ug giingnan niya sila, “Tan-awa, nagpadulong kita sa Jerusalem ug matuman na ang tanang butang nga gisulat sa mga propeta mahitungod sa Anak sa Tawo." 
Luke18:32 Kay siya itugyan ngadto sa mga Gentil ug bugalbugalan ug pakaulawan ug lud-an. 
Luke18:33 Latoson nila siya ug patyon, apan sa ikatulong adlaw siya mabanhaw.”" 
Luke18:34 Apan wala silay nasabtan niining mga butanga, kining sultiha natago gikan kanila ug wala nila masabti ang iyang buot ipasabot." 
Luke18:35 Sa dihang nagkaduol siya sa Jerico, diha sa daplin sa dalan naglingkod ang usa ka buta nga nagpakilimos." 
Luke18:36 Ug sa nadungog niya ang pagpangagi sa panon sa katawhan, nangutana siya kon unsay gipasabot niini." 
Luke18:37 Unya gisuginlan nila siya, “Si Jesus nga Nazaretnon ania miagi.”" 
Luke18:38 Ug siya misinggit, “Jesus, Anak ni David, kaluy-i intawon ako!”" 
Luke18:39 Unya gibadlong siya sa mga nag-una ug giingnan siya nga maghilom apan misamot pa hinuon siya sa pagsinggit nga nag-ingon, “Anak ni David, kaluy-i intawon ako!”" 
Luke18:40 Ug si Jesus mihunong ug nagsugo nga dad-on ang buta ngadto kaniya, ug sa dihang duol na siya, si Jesus nangutana kaniya," 
Luke18:41 “Unsa may buot nimong buhaton nako alang kanimo?” Siya mitubag, “Ginoo, buot unta ako nga makakita pag-usab.”" 
Luke18:42 Si Jesus miingon kaniya, “Makakita ka na, ang imong pagsalig nakapaayo kanimo.”" 
Luke18:43 Dihadiha nakakita siya, ug misunod kang Jesus nga nagdayeg sa Dios. Ug ang tanang tawo, sa ilang pagkakita niini, nagdayeg sa Dios." 
Luke19:1 Unya si Jesus misulod sa Jerico ug miagi niini. 
Luke19:2 Ug didtoy usa ka tawo nga ginganlan ug Zaqueo. Siya pangulo sa mga tigpaningil ug buhis, ug adunahan siya." 
Luke19:3 Siya naninguha sa pagtan-aw kon kinsa si Jesus, apan wala siya makahimo tungod sa panon sa katawhan, kay siya mubo man." 
Luke19:4 Busa midagan siya sa unahan ug misaka sa usa ka kahoyng sikomoro aron sa pagtan-aw kaniya, kay siya moagi man niadtong dalana." 
Luke19:5 Ug sa pag-abot ni Jesus niadtong dapita, mihangad siya ug miingon kaniya, “Zaqueo, pagdali ug kanaog, kay kinahanglan adto ako moabot sa imong balay karong adlawa.”" 
Luke19:6 Busa midali siya pagkanaog, ug midawat kang Jesus nga malipayon." 
Luke19:7 Ug ang tanan nga nakakita niini nagbagulbol nga nag-ingon, “Misulod siya ingon nga dinapit sa balay sa usa ka tawong makasasala.”" 
Luke19:8 Ug si Zaqueo mitindog ug miingon sa Ginoo, “Tan-awa, Ginoo, ang katunga sa akong katigayonan ihatag nako sa mga kabos, ug kon aduna man kanilay akong gilimbongan ug bisan unsa, ulian nako siya sa upat ka pilo.”" 
Luke19:9 Ug si Jesus miingon kaniya, “Karong adlawa ang kaluwasan miabot niining balaya kay siya usab anak man ni Abraham." 
Luke19:10 Kay ang Anak sa Tawo mianhi sa pagpangita ug pagluwas sa nawala.” 
Luke19:11 Ug sa ilang pagkadungog niining mga butanga, si Jesus mipadayon pagsugilon ug usa ka sambingay, tungod kay siya duol na man sa Jerusalem, ug tungod kay ila mang gituohan nga ang gingharian sa Dios mopakita dihadiha." 
Luke19:12 Busa miingon siya, “Usa ka tawong dungganan milakaw ngadto sa layong dapit aron pagdawat alang sa iyang kaugalingon ug usa ka gingharian, ug unya mobalik siya." 
Luke19:13 Ug iyang gipatawag ang napulo sa iyang mga sulugoon, ug gihatagan niya sila ug napulo ka salapi nga plata ug giingnan sila, ‘Ipatigayon ninyo kini hangtod sa akong pagpauli.’" 
Luke19:14 Apan ang iyang mga katagilungsod nagdumot kaniya, ug siya ilang gipasundan ug mga tawo aron sa pag-ingon, ‘Dili kami buot nga maoy maghari kanamo kining tawhana.’" 
Luke19:15 Ug nahitabo nga sa pagpauli niya, human madawat ang gingharian, iyang gipasugoan ang maong mga sulugoon nga iyang gihatagan sa salapi sa pag-adto kaniya, aron iyang mahibaloan kon pilay ilang nakita sa pagpatigayon." 
Luke19:16 Ug ang una miduol sa iyang atubangan nga nag-ingon, ‘Ginoo, ang imong usa ka salapi nga plata nadugangan ug napulo ka salapi nga plata.’" 
Luke19:17 Ug siya miingon kaniya, ‘Maayo, buotan nga sulugoon! Tungod kay kasaligan ikaw sa diyotay kaayo, ihatag nako kanimo ang katungod sa pagdumala sa napulo ka siyudad.’" 
Luke19:18 Ug ang ikaduha miduol nga nag-ingon, ‘Ginoo, ang imong usa ka mina nadugangan ug lima ka mina.’" 
Luke19:19 Ug siya miingon kaniya, ‘Ug ikaw usab magdumala sa lima ka siyudad.’" 
Luke19:20 Unya miduol ang usa nga nag-ingon, ‘Ginoo, ania ang imong mina, ako kining gitagoan ug giputos ug panyo" 
Luke19:21 kay nahadlok ako kanimo, tungod kay ikaw higpit nga pagkatawo. Ikaw nagkuha sa dili nimo binutang ug nag-ani sa dili nimo pinugas.’" 
Luke19:22 Ug siya miingon kaniya, ‘Daotan nga sulugoon, pinaagi sa kaugalingon nimong sulti hukman ko ikaw! Nahibalo ka man diay unta nga ako higpit nga pagkatawo nga nagkuha sa dili nako binutang ug nag-ani sa dili nako pinugas," 
Luke19:23 nganong wala man nimo idiposito ang akong salapi sa bangko, aron nga sa akong pag-uli makuha unta nako kini nga may tubo?" 
Luke19:24 Ug siya miingon kanila nga nagtindog sa duol, “Kuhaa kaniya ang usa ka mina, ug ihatag kana kaniya nga may napulo ka mina!’" 
Luke19:25 Ug sila miingon kaniya, ‘Ginoo, siya aduna nay napulo ka mina.’" 
Luke19:26 ‘Sultihan ko kamo, siya nga adunay iya hatagan ug labaw pa, apan siya nga walay iya, kuhaan sa bisan unsa nga anaa kaniya." 
Luke19:27 Ug mahitungod niining akong mga kaaway nga dili buot nga ako ang maghari kanila, dad-a sila dinhi ug patya sila sa akong atubangan.’ ”" 
Luke19:28 Ug sa nakasulti na siya niini, siya mipadayon paglakaw nga nag-una sa pagtungas padulong sa Jerusalem." 
Luke19:29 Sa nagkaduol na siya sa Betfage ug sa Betania, sa bungtod nga ginganlan ug Olibo, nagsugo siya ug duha sa iyang mga tinun-an" 
Luke19:30 nga iyang giingnan, “Adto kamo nianang balangay sa atbang diin, inigsulod ninyo inyong makita ang usa ka nating asno nga gihigot, nga wala pa gayod masakyi ug tawo. Hubari ninyo kini ug dad-a dinhi." 
Luke19:31 Kon adunay mangutana kaninyo, ‘Nganong gihubaran ninyo kana?’ isulti ninyo kini, ‘Gikinahanglan kini sa Ginoo.’ ”" 
Luke19:32 Ug miadto ang iyang mga gisugo ug ilang nakita kini sumala sa iyang giingon kanila. 
Luke19:33 Samtang gihubaran nila ang nating asno, ang mga tag-iya niini miingon kanila, “Nganong inyo mang gihubaran ang nati?”" 
Luke19:34 Sila mitubag, “Gikinahanglan kini sa Ginoo.”" 
Luke19:35 Ug ilang gidala kini ngadto kang Jesus, ug sa nahapinan na nila kini sa ilang mga bisti, si Jesus ilang gipasakay niini." 
Luke19:36 Ug sa nagsakay na siya niini, ilang gibukhad ang ilang mga bisti diha sa dalan." 
Luke19:37 Sa nagkaduol na siya diha sa lugsonganan sa Bungtod sa mga Olibo, ang tibuok pundok sa mga tinun-an misugod sa paglipay sa pagdayeg sa Dios uban sa kusog nga tingog tungod sa tanang gamhanang buhat nga nakita nila." 
Luke19:38 Sila nag-ingon, “Dalaygon ang Hari nga mianhi sa ngalan sa Ginoo! Kalinaw sa langit ug himaya sa kahitas-an!”" 
Luke19:39 Ug ang ubang mga Pariseo diha sa panon miingon kaniya, “Magtutudlo, badlonga ang imong mga tinun-an.”" 
Luke19:40 Siya mitubag, “Sultihan ko kamo, kon maghilom kini sila, ang mga bato maoy mosinggit.”" 
Luke19:41 Ug sa nagkaduol na siya ug sa pagkakita niya sa siyudad, siya mihilak tungod niini" 
Luke19:42 ug miingon, “Kon niining adlawa nahibalo pa lamang unta ikaw sa mga butang nga maghimo sa kalinaw! Apan karon natago kini gikan sa imong mga mata." 
Luke19:43 Kay moabot kanimo ang mga adlaw nga ang imong mga kaaway magkoral libot kanimo, ug libotan ka ug piiton sa tanang dapit" 
Luke19:44 ug ipusdak sa yuta, ikaw ug ang imong mga kabataan sa sulod nimo, ug dili nila ikaw bilinan ug usa ka bato nga magpatong sa laing bato, kay ikaw wala man makahibalo sa panahon sa pagduaw sa Dios kanimo.”" 
Luke19:45 Ug siya misulod sa Templo ug misugod sa pag-abog sa mga namaligya," 
Luke19:46 ug miingon kanila, “Kini nasulat, ‘Ang akong balay tawgon nga balay ampoanan, apan kini gihimo ninyong tagoanan sa mga tulisan.”" 
Luke19:47 Ug siya nagtudlo matag adlaw sulod sa Templo, ug ang mga pangulong pari ug mga eskriba ug ang kadagkoan sa mga katawhan naninguha sa pagpatay kaniya," 
Luke19:48 apan wala silay nakita nga mahimo nila, kay ang tanang mga tawo nagpadayon man sa pagpamati sa iyang mga pulong." 
Luke20:1 Usa niana ka adlaw, samtang si Jesus nagtudlo sa mga tawo sulod sa Templo ug nagwali sa Maayong Balita, ang mga pangulong pari ug mga eskriba kauban sa mga pangulo sa katawhan miduol" 
Luke20:2 ug miingon kaniya, “Tug-ani kami, pinaagi sa unsang kagahom nga gibuhat nimo kining mga butanga o kinsa ang naghatag kanimo niining maong kagahom.”" 
Luke20:3 Siya mitubag kanila, “Mangutana usab ako kaninyo, Tug-ani ako," 
Luke20:4 ang bautismo ni Juan, gikan ba sa langit o gikan sa mga tawo?”" 
Luke20:5 Ug ilang gilantugian kini diha sa ilang kaugalingon nga nag-ingon, “Kon moingon kita, ‘Gikan sa langit,’ siya moingon kanato, ‘Nganong wala man lagi kamo motuo kaniya?’" 
Luke20:6 Apan kon moingon kita, ‘Gikan sa mga tawo,’ batoon kita sa tanang mga tawo, kay nagtuo man sila nga si Juan propeta.”" 
Luke20:7 Ug sila mitubag nga wala sila mahibalo kon diin kadto gikan. 
Luke20:8 Ug si Jesus miingon kanila, “Dili ko usab kamo tug-anan kon pinaagi sa unsang kagahom nga akong gibuhat kining mga butanga.”" 
Luke20:9 Unya misugod siya sa pagsugilon sa mga tawo niining sambingay: “Dihay usa ka tawo nga nagtanom ug parasan, ug kini iyang gipasaopan sa mga tawo, ug unya milakaw siya ngadto sa laing dapit sulod sa dugayng panahon." 
Luke20:10 Sa pag-abot na sa panahon sa tingpupo, iyang gipaadto ang usa ka sulugoon ngadto sa mga saop aron ihatag nila kaniya ang bahin sa mga bunga sa parasan, apan gibunalan siya sa mga saop ug ilang gipapauli nga walay dala." 
Luke20:11 Unya iyang gipaadto ang lain na usab nga ulipon, apan kini siya usab ilang gibunalan ug gipakaulawan, ug ilang gipapauli nga walay dala." 
Luke20:12 Ug iya pang gipaadto ang ikatulo, apan kini siya ilang gisamaran ug gilabay ngadto sa gawas." 
Luke20:13 Unya ang tag-iya sa parasan miingon, ‘Unsa may akong buhaton? Ah, paadtoon nako ang akong pinanggang anak, tingali ug tahoron nila siya.’" 
Luke20:14 Apan sa pagkakita sa mga saop kaniya, sila miingon ngadto sa usa ug usa, ‘Kini mao ang manununod, patyon nato siya aron maato na ang kabilin." 
Luke20:15 Ug ilang gilabay siya ngadto sa gawas sa parasan ug gipatay. Busa unsa may buhaton sa tag-iya sa parasan kanila? 
Luke20:16 Iyang adtoon ug patyon ang maong mga saop, ug ang parasan iyang ihatag ngadto sa uban.” Sa pagkadungog nila niini, sila miingon, “Dili unta kana mahitabo!”" 
Luke20:17 Apan mitutok siya kanila ug miingon, “Unsa man diay kining nasulat: ‘Ang maong bato nga gisalikway sa mga magtutukod nahimong ulohang patukoranan.’" 
Luke20:18 Ang tanan nga mahulog sa ibabaw niining batoha mabungkag, apan si bisan kinsa nga mapusdakan niini, mapulpog siya.”" 
Luke20:19 Unya ang mga eskriba ug mga pangulong pari misulay sa pagdakop kang Jesus niadto gayong tungora, kay nakasabot man sila nga iyang gisugilon ang maong sambingay batok kanila, apan nahadlok sila sa mga tawo." 
Luke20:20 Ug ilang gibantayan siya, ug gipaadtoan nila ug mga tigpaniid nga nagpakaaron-ingnon nga matarong aron ilang mabitik siya pinaagi sa iyang isulti, aron ilang itugyan siya ngadto sa kagamhanan ug sa pagbuot sa gobernador." 
Luke20:21 Gipangutana nila siya, “Magtutudlo, kami nahibalo nga ikaw nagsulti ug nagtudlo sa husto, ug walay pinalabi, apan sa pagkatinuod nagtudlo sa dalan sa Dios sumala sa kamatuoran." 
Luke20:22 Uyon ba sa balaod alang kanamo ang pagbayad ug buhis kang Cesar, o dili ba?”" 
Luke20:23 Apan siya nakasabot sa ilang bitik ug miingon kanila," 
Luke20:24 “Pakitai ako ug denario. Kang kinsa man kining dagway ug unsa man ang nasulat niini?” Sila mitubag, “Kang Cesar.”" 
Luke20:25 Siya miingon kanila, “Busa ihatag ninyo kang Cesar ang mga butang nga iya ni Cesar, ug sa Dios ang mga butang nga iya sa Dios.”" 
Luke20:26 Ug sa atubangan sa katawhan wala sila makahimo sa pagbitik kaniya pinaagi sa iyang gisulti ug sa ilang kahibulong sa iyang tubag, sila mihilom." 
Luke20:27 Unya dihay nangadto kaniya nga mga Saduceo, mga tawo nga nag-ingon nga walay pagkabanhaw." 
Luke20:28 Ug gipangutana siya nila nga nag-ingon, “Magtutudlo, si Moises nagsulat alang kanato nga kon ang igsoong lalaki sa usa ka tawo mamatay nga adunay asawa apan walay anak, ang maong tawo kinahanglang mangasawa sa biyuda ug maghatag ug liwat alang sa iyang igsoon." 
Luke20:29 Karon dihay pito ka managsoon nga lalaki. Ang kamagulangan nangasawa ug unya namatay nga walay anak," 
Luke20:30 ug ang ikaduha," 
Luke20:31 ug unya ang ikatulo nangasawa kaniya, ug sa samang paagi silang pito nangamatay nga wala magbilin ug mga anak." 
Luke20:32 Unya ang babaye usab namatay. 
Luke20:33 Busa, sa adlaw sa pagkabanhaw, kang kinsa mang asawa ang babaye? Kay silang pito nakaasawa man kaniya.”" 
Luke20:34 Ug si Jesus miingon kanila, “Ang mga tawo niining panahona karon nangasawa ug namana." 
Luke20:35 Apan ang giisip nga mga angayang makaabot niadtong panahona ug sa pagkabanhaw gikan sa mga patay, sila dili na mangasawa o mamana." 
Luke20:36 Sila dili na mamatay tungod kay mahisama na man sila sa mga anghel, ug mga anak sila sa Dios, ingon nga mga anak sa pagkabanhaw." 
Luke20:37 Apan banhawon ang mga nangamatay, bisan gani si Moises nagpadayag niini diha sa bahin mahitungod sa sampinit diin iyang gitawag ang Ginoo nga mao ang Dios ni Abraham ug ang Dios ni Isaac ug ang Dios ni Jacob." 
Luke20:38 Siya dili Dios sa mga patay kondili sa mga buhi kay ang tanang tawo magkinabuhi alang kaniya.” 
Luke20:39 Ug ang ubang mga eskriba mitubag, “Magtutudlo, maayo gayod nimo nga pagkasulti.”" 
Luke20:40 Ug wala na sila mosulay sa pagpangutana kaniya. 
Luke20:41 Apan siya miingon kanila, “Unsaon ba nila sa pag-ingon nga ang Cristo anak ni David?" 
Luke20:42 Kay si David gayod nagsulti diha sa basahon sa mga Salmo, nga nag-ingon, ‘Ang Ginoo miingon sa akong Ginoo: Lingkod sa akong tuo," 
Luke20:43 hangtod nga ang imong mga kaaway himoon nako nga tumbanan sa imong mga tiil.’ 
Luke20:44 Bisan si David nagtawag kaniya nga Ginoo busa unsaon man niya pagkahimong anak ni David?” 
Luke20:45 Ug diha sa pagpamati sa tanang tawo, siya miingon sa iyang mga tinun-an," 
Luke20:46 “Pagbantay kamo sa mga eskriba nga gustong maglakawlakaw nga magsul-ob ug tag-as nga mga bisti ug mahigugma sa mga pagyukbo kanila diha sa mga merkado, ug sa mga labing maayong lingkoranan sulod sa mga sinagoga ug sa mga pinasidunggang lingkoranan diha sa mga kombira." 
Luke20:47 Sila naglamoy sa mga balay sa mga biyuda, ug aron gayod ingnon, naghimo sila ug tag-as nga mga pag-ampo. Madawat ra unya nila ang labaw pa ka bug-at nga hukom.”" 
Luke21:1 Si Jesus mitan-aw ug iyang nakita ang mga adunahan nga nanghulog sa ilang mga halad ngadto sa sudlanan sa salapi. 
Luke21:2 Ug iyang nakita ang usa ka kabos nga biyuda nga mihulog ug duha ka sinsilyo. 
Luke21:3 Ug siya miingon, “Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, nga kining kabos nga biyuda naghulog ug labaw pa kay kanilang tanan," 
Luke21:4 kay silang tanan nanghulog gikan sa ilang naghingapin nga kaadunahan apan kini siya, gikan sa iyang kalisod mihatag sa tanan nga iyang panginabuhian.”" 
Luke21:5 Ug samtang naghisgot ang uban mahitungod sa templo, kon giunsa kini pagdayandayan ug maanindot nga mga bato ug sa mga halad, siya miingon," 
Luke21:6 “Mahitungod niining mga butanga nga inyong nakita, moabot ang mga adlaw nga dinhi wala na unyay mahibiling usa ka bato nga gipatong sa laing bato nga dili tumpagon.”" 
Luke21:7 Ug sila nangutana kaniya, “Magtutudlo, kanus-a man kini mahitabo, ug unsa man ang ilhanan nga kini mahitabo na?”" 
Luke21:8 Ug siya mitubag, “Pagbantay kamo nga dili kamo masaag kay daghan unya ang motungha dinala ang akong ngalan nga moingon, ‘Ako mao!’ ug ‘Ang panahon nagkaduol na!’ Ayaw kamo pagsunod kanila." 
Luke21:9 Ug sa dihang makadungog kamo ug mga gubat ug mga kagubot, ayaw kamo kahadlok kay kinahanglang mahitabo una kini, apan ang kataposan dili pa moabot dayon.”" 
Luke21:10 Unya miingon siya kanila, “Maggubat ang nasod batok sa nasod, ug ang gingharian batok sa gingharian." 
Luke21:11 Mahitabo ang kusog nga mga linog, ug sa nagkalainlaing mga dapit adunay mga gutom ug mga kamatay, ug unya may mga makalilisang nga butang ug dagkong mga ilhanan gikan sa langit." 
Luke21:12 Apan sa dili pa mahitabo kining tanan, ila kamong dakpon ug lutoson, itugyan kamo ngadto sa mga sinagoga ug sa mga bilanggoan, ug kamo dad-on ngadto sa atubangan sa mga hari ug sa mga gobernador tungod sa akong ngalan." 
Luke21:13 Kini mao unyay panahon alang kaninyo sa pagpamatuod. 
Luke21:14 Busa ibutang sa inyong mga kasingkasing nga dili kamo maghunahunang daan kon unsay inyong ipanubag," 
Luke21:15 kay ako maghatag ra unya kaninyo ug baba ug kaalam nga walay kaaway ninyo nga makasukol o makasupak. 
Luke21:16 Itugyan kamo bisan gani sa inyong mga ginikanan ug mga igsoon, ug mga kaparyentihan ug mga kahigalaan, ug ang uban kaninyo ilang patyon." 
Luke21:17 Ug kamo dumtan sa tanang tawo tungod sa akong ngalan," 
Luke21:18 apan walay bisan usa ka buhok sa inyong ulo nga mawala. 
Luke21:19 Pinaagi sa inyong pagkamalahutayon, maangkon ninyo ang inyong mga kinabuhi." 
Luke21:20 “Apan sa diha nga makita ninyo ang Jerusalem nga libotan sa mga kasundalohan, hibaloi nga ang iyang pagkapukan nagkaduol na." 
Luke21:21 Unya sila nga anaa sa Judea, paadtoa ninyo sa kabukiran, ug sila nga anaa sa sulod sa siyudad, papahawaa sila, ug sila nga atua sa gawas sa siyudad, ayaw na pasudla." 
Luke21:21 Unya sila nga anaa sa Judea, paadtoa ninyo sa kabukiran, ug sila nga anaa sa sulod sa siyudad, papahawaa sila, ug sila nga atua sa gawas sa siyudad, ayaw na pasudla." 
Luke21:22 Kay kini mao ang mga adlaw sa panimalos aron matuman ang tanang nasulat. 
Luke21:23 Pagkamakaluluoy gayod sa mga mabdos ug sa mga may masuso niadtong mga adlawa! Kay ang dakong kagul-anan moabot sa ibabaw sa yuta ug ang kapungot batok niining katawhan. 
Luke21:24 Sila mangamatay sa sulab sa espada ug bihagon sila ngadto sa tanang kanasoran, ug ang Jerusalem tamakan sa mga Gentil hangtod matuman na ang mga panahon sa mga Gentil." 
Luke21:25 “Ug aduna unyay mga ilhanan diha sa adlaw ug sa bulan ug sa kabituonan, ug diha sa yuta adunay kagul-anan ang kanasoran, maglibog tungod sa dinahunog sa dagat ug sa mga balod." 
Luke21:26 Ang mga tawo panguyapan sa kahadlok ug sa pagpaabot sa mahitabo sa kalibotan, kay mauyog man unya ang mga gahom sa kalangitan." 
Luke21:27 Ug unya ilang makita ang Anak sa Tawo nga moabot diha sa panganod uban sa gahom ug dakong himaya. 
Luke21:28 Sa dihang magsugod na pagkahitabo kining mga butanga, tan-aw kamo sa itaas ug ihangad ninyo ang inyong mga ulo, kay ang inyong kaluwasan nagkaduol na.”" 
Luke21:29 Ug siya misugilon kanila ug usa ka sambingay: “Tan-awa ninyo ang kahoyng igera, ug ang tanang mga kahoy." 
Luke21:30 Sa dihang mosalingsing na kini, inyong makita ug mahibaloan nga nagkaduol na ang ting-init." 
Luke21:31 Sa samang paagi, sa pagkakita ninyo niining mga butang nga mahitabo, inyong mahibaloan nga nagkaduol na ang gingharian sa Dios." 
Luke21:32 Sa pagkatinuod, sultihan ko kamo, nga kining kaliwatana dili mawala hangtod nga mahitabo ang tanan." 
Luke21:33 Ang langit ug ang yuta mahanaw, apan ang akong mga pulong dili gayod mahanaw." 
Luke21:34 “Apan kinahanglang magbantay kamo sa inyong kaugalingon, basin ug ang inyong mga kasingkasing mapuno sa pagpatuyang ug sa pagkahubog ug sa mga kabalaka niining kinabuhia, ug unya kadtong adlawa moabot kaninyo sa kalit," 
Luke21:35 kay ingon sa lit-ag, kini moabot gayod unya sa tanang nagpuyo ibabaw sa tibuok kalibotan." 
Luke21:36 Apan pagbantay kamo sa tanang panahon, nga mag-ampo nga unta makabaton kamo ug kalig-on aron sa pag-ikyas gikan niining tanang mga butang nga mahitabo ug sa pagbarog sa atubangan sa Anak sa Tawo.”" 
Luke21:37 Ug sa matag-adlaw nagtudlo siya sulod sa templo, apan sa gabii molakaw siya aron sa pagpahulay diha sa bungtod nga ginganlan ug Olibo." 
Luke21:38 Ug ang tanang mga tawo sayong mangadto kaniya sulod sa templo aron sa pagpamati kaniya. 
Luke22:1 Niadtong higayona nagkaduol na ang Kasaulogan sa Pan nga Walay Patubo, nga ginganlan ug Kasaulogan sa Pagsaylo." 
Luke22:2 Ug ang mga pangulong pari ug mga eskriba nagtinguha kon unsaon nila pagpatay si Jesus kay nahadlok man sila sa mga tawo. 
Luke22:3 Unya si Satanas misulod kang Judas nga ginganlan ug Iscariote nga kauban sa napulo ug duha. 
Luke22:4 Siya miadto ug nakigsabot sa mga pangulong pari ug sa mga kapitan kon unsaon niya sa pagtugyan kang Jesus ngadto kanila. 
Luke22:5 Ug sila nalipay ug nagkasabot sa paghatag kaniya ug salapi. 
Luke22:6 Siya miuyon ug nangita ug higayon sa pagtugyan kaniya ngadto kanila sa panahon nga wala diha ang pundok sa katawhan. 
Luke22:7 Unya miabot ang adlaw sa Pan nga Walay Patubo, nga maoy pag-ihaw sa karnero alang sa Kasaulogan sa Pagsaylo." 
Luke22:8 Gisugo ni Jesus si Pedro ug si Juan nga nag-ingon, “Lakaw ug andama ninyo ang Kasaulogan sa Pagsaylo alang kanato aron mangaon kita.”" 
Luke22:9 Ug sila nangutana kaniya, “Asa man ang buot nimo nga among andaman niini?”" 
Luke22:10 Siya miingon kanila, “Timan-i, sa dihang mosulod na kamo sa siyudad, sugaton kamo sa usa ka tawo nga magdala ug banga sa tubig. Sunod kamo kaniya ngadto sa balay nga iyang sudlan" 
Luke22:11 ug ingna ninyo ang tag-iya sa balay, ‘Ang Magtutudlo nag-ingon kanimo, “Hain ba ang lawak sa bisita diin adto ako makigsalo sa akong mga tinun-an sa Kasaulogan sa Pagsaylo?” ’" 
Luke22:12 Iyang ipakita kaninyo ang usa ka dako ug sinangkapan nga lawak sa itaas; didto kamo pangandan.” 
Luke22:13 Ug sila miadto ug ilang nakita kini sumala sa iyang giingon kanila, ug ilang giandam ang Kasaulogan sa Pagsaylo." 
Luke22:14 Sa pag-abot na sa takna, si Jesus mitambong sa kan-anan ug ang mga apostoles uban kaniya." 
Luke22:15 Siya miingon kanila, “Gitinguha ko gayod ang pagkaon niining Kasaulogan sa Pagsaylo uban kaninyo sa dili pa ako mag-antos," 
Luke22:16 kay sultihan ko kamo, nga dili na ako mokaon niini hangtod nga matuman na kini didto sa gingharian sa Dios.”" 
Luke22:17 Ug siya mikuha ug kupa, ug sa nakapasalamat na siya, miingon siya, “Dawata ug bahinbahina kini ninyo," 
Luke22:18 kay sultihan ko kamo nga sukad karon dili na ako moinom sa gikan sa bunga sa paras hangtod nga moabot ang gingharian sa Dios.” 
Luke22:19 Ug siya mikuha ug pan, ug sa nakapasalamat na siya, kini iyang gipikaspikas ug gihatag kanila nga nag-ingon, “Kini mao ang akong lawas nga gihatag alang kaninyo. Buhata ninyo kini sa paghinumdom kanako.”" 
Luke22:20 Ug sa samang paagi, human sa panihapon, ang kupa gikuha niya nga nag-ingon, “Kining kupa nga giula alang kaninyo mao ang bag-ong kasabotan diha sa akong dugo." 
Luke22:21 Apan tan-awa, ang kamot sa magbudhi kanako ania uban kanako dinhi sa lamisa." 
Luke22:22 Kay sa pagkatinuod ang Anak sa Tawo mobiya gayod, sumala sa gikatakda, apan alaot gayod kadtong tawo nga nagbudhi kaniya!”" 
Luke22:23 Ug sila misugod sa pagpangutan-anay kon kinsa kanila ang magbuhat niining butanga. 
Luke22:24 Ug nahitabo usab ang usa ka panaglalis taliwala nila kon kinsa kanila ang isipon nga maoy labing dako. 
Luke22:25 Ug siya miingon kanila, “Ang mga hari sa mga Gentil nagpakaagalon ngadto kanila ug ang mga anaa sa kagamhanan ibabaw kanila gitawag nga mga dangpanan sa mga tawo." 
Luke22:26 Apan kamo dili ingon niana kondili, kinahanglan nga ang labing dako kaninyo mahimong labing gamay sa tanan, ug ang pangulo ingon nga alagad." 
Luke22:27 Kay kinsa man ang labaw ka dako, ang naglingkod ba sa kan-anan o ang nag-alagad ba? Dili ba ang nagtambong sa kan-anan? Apan ako ania kaninyo ingon sa usa nga nag-alagad." 
Luke22:28 “Hinuon kamo mao ang miunong kanako diha sa akong mga pagsulay," 
Luke22:29 ug ako maghatag kaninyo, sama nga ang akong amahan mihatag kanako ug usa ka gingharian" 
Luke22:30 aron mangaon ug manginom kamo diha sa akong lamisa sa akong gingharian, ug maglingkod sa mga trono nga maghukom sa napulo ug duha ka banay sa Israel." 
Luke22:31 “Simon, Simon, tan-awa! Si Satanas nangayo nga kamo iyang ayagon sama sa trigo," 
Luke22:32 apan nag-ampo ako alang kanimo, nga unta dili maluya ang imong pagtuo, apan sa dihang mahibalik na ikaw, lig-ona ang imong mga igsoon.”" 
Luke22:33 Ug si Pedro miingon kaniya, “Ginoo, andam ako sa pag-unong kanimo sa bilanggoan ug sa kamatayon.”" 
Luke22:34 Si Jesus mitubag kaniya, “Sultihan ko ikaw, Pedro, nga karong adlawa ang manok dili motuktugaok hangtod nga ilimod nimo sa makatulo nga ikaw nakaila kanako.”" 
Luke22:35 Unya siya miingon kanila, “Sa pagsugo nako kaninyo kaniadto sa paglakaw nga walay dalang sudlanan sa salapi o bag o mga sandalyas, nakulangan ba kamo ug bisan unsa?” sila miingon nga nag-ingon, “Wala.”" 
Luke22:36 Ug siya miingon kanila, “Apan karon, siya nga may sudlanan sa salapi padad-a siya niini ug bag usab. Ug siya nga walay espada, ipabaligya niya ang iyang bisti ug magpalit siya ug espada." 
Luke22:37 Kay sultihan ko kamo, nga dinhi kanako kinahanglang matuman kining bahina sa kasulatan nga nag-ingon, ‘Ug siya giisip nga kauban sa mga malapason,’ kay ang nasulat mahitungod kanako adunay katumanan.”" 
Luke22:38 Ug sila miingon kaniya, “Tan-awa, Ginoo, aniay duha ka espada.” Ug siya mitubag kanila, “Igo na kana.”" 
Luke22:39 Unya migula siya ug miadto sa Bungtod sa mga Olibo, sumala sa iyang nabatasan, ug ang mga tinun-an misunod kaniya." 
Luke22:40 Sa pag-abot niya sa dapit, siya miingon kanila, “Pag-ampo kamo nga dili kamo mahisulod ngadto sa pagsulay.”" 
Luke22:41 Ug siya mipalayo gikan kanila sa gilay-on nga malabay ug bato, ug miluhod ug nag-ampo," 
Luke22:42 “Amahan, kon buot nimo, kuhaa kining kupa gikan kanako, apan dili ang akong pagbuot maoy matuman kondili ang imo.” [" 
Luke22:43 Ug dihay anghel nga mipakita kaniya gikan sa langit nga naglig-on kaniya. 
Luke22:44 Samtang nag-antos siya sa hilabihang kasakit, nag-ampo siya nga labaw pa ka mainiton; ug ang iyang singot nahimong sama sa dagkong tulo sa dugo nga nangatagak sa yuta.]" 
Luke22:45 Ug sa pagtindog niya gikan sa pag-ampo, iyang giadto ang mga tinun-an ug iyang nakita sila nga nakatulog tungod sa kaguol," 
Luke22:46 ug siya miingon kanila, “Nganong natulog man kamo? Bangon ug pag-ampo aron dili kamo mahisulod ngadto sa pagsulay.”" 
Luke22:47 Ug samtang nagsulti pa siya, miabot ang usa ka panon sa katawhan, ug ang tawo nga ginganlan ug Judas nga usa sa napulo ug duha nag-una kanila. Miduol siya kang Jesus aron mohalok kaniya." 
Luke22:48 Apan si Jesus miingon kaniya, “Judas, inubanan ba diay ug halok ang imong pagbudhi sa Anak sa Tawo?”" 
Luke22:49 Ug sa dihang sila nga didto libot kaniya, nakakita sa unsay sunod nga mahitabo, miingon kaniya, “Ginoo, ipanigbas ba namo ang espada?”" 
Luke22:50 Unya usa kanila mitigbas sa ulipon sa labawng pangulong pari, ug iyang naputol ang tuong dalunggan niini." 
Luke22:51 Apan si Jesus miingon sa pagtubag, “Husto na kana!” Ug iyang gihikap ang dalunggan sa ulipon ug giayo siya." 
Luke22:52 Unya si Jesus miingon sa mga pangulong pari ug sa mga kapitan sa Templo ug sa mga pangulo sa mga Judio nga miadto batok kaniya, “Nanganhi ba kamo ingon nga batok sa usa ka tulisan, nga nagdala man kamo ug mga espada ug mga puspos?" 
Luke22:53 Sa didto ako sa Templo uban kaninyo matag adlaw, wala hinuon ninyo bakyawa ang inyong mga kamot batok kanako. Apan kini mao ang inyong panahon, ug ang gahom sa kangitngit.”" 
Luke22:54 Unya sa nadakop na nila siya, ilang gihatod ug gidala siya ngadto sa balay sa labawng pangulong pari. Ug si Pedro misunod nga nagpalayo." 
Luke22:55 Ug sa nakahaling na sila ug kalayo sa taliwala sa hawanan ug nakalingkod na, si Pedro usab milingkod uban kanila." 
Luke22:56 Unya usa ka babayeng sulugoon nga nakakita kaniya nga naglingkod duol sa hayag, ug samtang nagtutok siya kang Pedro, siya miingon, “Kining tawhana usab uban kaniya.”" 
Luke22:57 Apan kini gilimod niya nga nag-ingon, “Babaye, wala ako makaila kaniya.”" 
Luke22:58 Sa wala madugay dihay lain nga nakakita kaniya ug miingon, “Ikaw usab usa kanila.” Apan si Pedro mitubag, “Oy tawo, dili ako mao!”" 
Luke22:59 Human molabay ang mga usa ka oras, may lain na usab nga namugos sa pag-ingon, “Sa walay duhaduha, kining tawhana usab uban kaniya, kay Galileanhon man siya.”" 
Luke22:60 Apan si Pedro mitubag, “Oy tawo, wala ako mahibalo nianang imong gisulti!” Ug dihadiha, samtang nagsulti pa siya, mituktugaok ang manok." 
Luke22:61 Ug ang Ginoo milingi ug mitutok kang Pedro. Ug si Pedro nahinumdom sa pulong sa Ginoo, sa iyang pag-ingon kaniya, “Sa dili pa motuktugaok ang manok karong adlawa, ilimod nimo ako sa makatulo.”" 
Luke22:62 Ug siya migula ug mihilak pag-ayo. 
Luke22:63 Unya ang mga tawo nga nagbantay kang Jesus mibiaybiay ug mibun-og kaniya," 
Luke22:64 ug ilang gitabonan ang iyang mata ug gipangutana siya, “Tag-ana! Kinsa ang misumbag kanimo?”" 
Luke22:65 Ug daghan ang mga pulong nga ilang gisulti batok kaniya, sa pagpasipala kaniya." 
Luke22:66 Sa pagkaadlawan na, nagtigom ang mga pangulo sa lungsod ug ang mga pangulong pari ug mga eskriba. Ug siya ilang gidala ngadto sa Sanhedrin, ug sila miingon kaniya," 
Luke22:67 “Kon ikaw mao man ang Cristo, tug-ani kami.” Apan siya miingon kanila, “Kon tug-anan ko kamo, dili gayod kamo motuo," 
Luke22:68 ug kon mangutana ako kaninyo, dili gayod kamo motubag." 
Luke22:69 Apan sukad karon ang Anak sa Tawo maglingkod na sa tuo sa gahom sa Dios.” 
Luke22:70 Ug silang tanan miingon, “Ikaw ba diay ang Anak sa Dios?” Ug siya miingon kanila, “Kamo nag-ingon nga ako mao.”" 
Luke22:71 Ug sila miingon, “Unsa pa may dugang pagpamatuod nga atong gikinahanglan? Kita gayod nakadungog niini gikan sa iyang kaugalingong mga ngabil.”" 
Luke23:1 Unya mitindog ang tibuok panon ug ilang gidala si Jesus sa atubangan ni Pilato. 
Luke23:2 Sila misugod sa pagsumbong batok kaniya, nga nag-ingon, “Kining tawhana among nakita nga nagpahisalaag sa atong nasod, ug nagdili kanamo sa paghatag ug buhis kang Cesar, ug nag-ingon nga siya si Cristo, usa ka hari.”" 
Luke23:3 Unya si Pilato nangutana kaniya, “Ikaw ba ang Hari sa mga Judio?” Siya mitubag kaniya, “Ikaw ang nag-ingon.”" 
Luke23:4 Ug si Pilato miingon sa mga pangulong pari ug sa pundok sa katawhan, “Wala akoy nakitang sala niining tawhana.”" 
Luke23:5 Apan namugos sila nga nag-ingon, “Iyang gigubot ang mga tawo sa iyang pagtudlo kanila sa tibuok Judea, gikan sa Galilea hangtod pa gani dinhing dapita.”" 
Luke23:5 Apan namugos sila nga nag-ingon, “Iyang gigubot ang mga tawo sa iyang pagtudlo kanila sa tibuok Judea, gikan sa Galilea hangtod pa gani dinhing dapita.”" 
Luke23:6 Sa pagkadungog ni Pilato niini, siya nangutana kon ang tawo Galileanhon ba." 
Luke23:7 Ug sa pagkahibalo ni Pilato nga si Jesus nasakop sa kagahom ni Herodes, gipadala niya siya ngadto kang Herodes nga diha ra usab sa Jerusalem niadtong panahona." 
Luke23:8 Sa pagkakita ni Herodes kang Jesus, siya nalipay kay dugay na man siyang nagtinguha sa pagpakigkita kaniya, kay nakadungog man siya mahitungod kaniya. Ug naglaom siya nga makakita ug mga milagro nga buhaton ni Jesus." 
Luke23:9 Busa iyang gipangutana si Jesus sulod sa taas nga panahon, apan wala siyay gitubag kaniya." 
Luke23:10 Unya ang mga pangulong pari ug ang mga eskriba mitindog, mainitong mihimo ug sumbong batok kaniya." 
Luke23:11 Ug si Herodes, uban sa iyang mga sundalo, mitamay ug mibiaybiay kaniya, ug sa nasul-oban na siya ug mahalon nga bisti, gipadala siya ni Herodes balik kang Pilato." 
Luke23:12 Ug niadtong adlawa si Herodes ug si Pilato nagkauli sa ilang paghigalaay, kay sa wala pa kini, nagkaaway man sila." 
Luke23:13 Unya gipatigom ni Pilato ang mga pangulong pari ug ang mga pangulo ug ang katawhan," 
Luke23:14 ug miingon siya kanila, “Gidad-an ninyo ako niining tawhana sa sumbong nga siya nagpahisalaag sa mga tawo. Ug human nako siya masukitsukit sa inyong atubangan, wala nako makita nga siya sad-an sa inyong mga gisumbong batok kaniya." 
Luke23:15 Wala usab si Herodes, kay iya mang giuli siya kanato. Tan-awa, walay bisan unsa nga nabuhat niya nga angay sa kamatayon;" 
Luke23:16 busa akong ipakastigo siya ug unya buhian.” 
Luke23:17  
Luke23:18 Apan silang tanan nagdungan sa pagsinggit nga nag-ingon, “Kuhaa kining tawhana, ug buhii ngari kanamo si Barabas.”" 
Luke23:19 Kini si Barabas usa ka tawo nga gibilanggo tungod sa iyang pagpanggubot sa siyudad, ug tungod sa pagpamatay." 
Luke23:20 Ug si Pilato misulti kanila pag-usab, nga nagtinguha sa pagbuhi kang Jesus," 
Luke23:21 apan sila misinggit nga nag-ingon, “Ilansang siya, ilansang siya sa krus!”" 
Luke23:22 Ug siya miingon kanila sa ikatulong higayon, “Kay ngano man, unsa bay iyang nabuhat nga daotan? Wala akoy nakitang sala kaniya nga angay sa kamatayon, busa ipakastigo nako siya ug buhian.”" 
Luke23:23 Apan mapugsanon silang nangayo uban ang kusog nga singgit nga kinahanglang ilansang siya sa krus. Ug ang ilang mga tingog natuman. 
Luke23:24 Busa si Pilato mipakanaog sa iyang hukom nga itugot ang ilang gipangayo. 
Luke23:25 Ug iyang gibuhian ang tawo nga gibilanggo tungod sa pagpanggubot ug sa pagpamatay, apan si Jesus iyang gitugyan ngadto sa ilang pagbuot." 
Luke23:26 Samtang gidala nila siya sa gawas, ilang gidakop si Simon nga taga-Cirene nga miabot gikan sa balangay, ug ilang gibutang kaniya ang krus aron pas-anon sunod kang Jesus." 
Luke23:27 Ug misunod kaniya ang usa ka dakong panon sa katawhan ug mga babaye nga nanghilak ug nagminatay tungod kaniya. 
Luke23:28 Apan si Jesus sa iyang paglingi miingon kanila, “Mga anak nga babaye sa Jerusalem, ayaw kamo panghilak tungod kanako, hinuon panghilak kamo tungod sa inyong kaugalingon ug tungod sa inyong mga anak." 
Luke23:29 Kay tan-awa, ang mga adlaw moabot nga sila moingon, ‘Bulahan ang mga dili manganak, ug ang mga taguangkan nga wala magsamkon, ug ang mga suso nga wala kasusohi!’" 
Luke23:30 Unya mosugod sila sa pag-ingon ngadto sa mga bukid, ‘Tumpagi kami’ ug ngadto sa mga bungtod, ‘Taboni kami.’" 
Luke23:31 Kon ila kining buhaton sa diha nga ang kahoy buhi pa, unsa man kahay mahitabo sa diha nga kini laya na?”" 
Luke23:32 Ug laing duha usab ka mga kriminal gidala aron patyon uban kaniya. 
Luke23:33 Ug sa pag-abot nila sa dapit nga ginganlan ug Ang Kalabera, didto ilang gilansang siya sa krus, ug ang mga kriminal, ang usa sa iyang tuo ug ang usa sa iyang wala." 
Luke23:34 Unya si Jesus miingon, “Amahan, pasayloa sila, kay wala sila masayod sa ilang gibuhat.” Ug ilang giripahan ang iyang mga bisti aron sa pagbahin niini." 
Luke23:35 Ug ang mga tawo nagtindog nga nagtan-aw, apan ang mga pangulo nagbugalbugal kaniya, nga nag-ingon, “Giluwas niya ang uban, ipaluwas niya ang iyang kaugalingon kon siya mao man ang Cristo sa Dios, ang iyang Pinili!”" 
Luke23:36 Ug siya gibugalbugalan usab sa mga sundalo nga miduol ug mihatag kaniya ug aslom nga bino," 
Luke23:37 ug nag-ingon, “Kon ikaw ang Hari sa mga Judio, luwasa ang imong kaugalingon!”" 
Luke23:38 Ug sa ibabaw niya may usa ka sinulat: “Kini mao ang Hari sa mga Judio.” 
Luke23:39 Unya usa sa mga kriminal nga gibitay mibugalbugal kaniya sa pagsulti nga nag-ingon, “Dili ba ikaw man ang Cristo? Luwasa ang imong kaugalingon ug kami!”" 
Luke23:40 Apan ang usa mitubag sa pagbadlong kaniya, “Wala ba ikaw mahadlok sa Dios, nga anaa ka man unta sa mao rang silot?" 
Luke23:41 Kining atong kahimtang makatarunganon gayod kay kita nagdawat man sa angay nga balos sa atong mga binuhatan, apan kining tawhana walay nabuhat nga daotan.”" 
Luke23:42 Ug siya miingon, “Jesus, hinumdomi ako inig-abot nimo sa imong gingharian.”" 
Luke23:43 Ug si Jesus mitubag kaniya, “Sa pagkatinuod, sultihan ko ikaw, nga karong adlawa adto ikaw sa Paraiso uban kanako.”" 
Luke23:44 Hapit na kadto moabot ang udtong tutok, unya mingitngit ang tibuok kayutaan hangtod sa ikatulong takna sa hapon," 
Luke23:45 kay ang kahayag sa adlaw nawala. Ug ang tabil sa Templo nagisi nga natunga. 
Luke23:46 Unya si Jesus misinggit sa kusog nga tingog nga nag-ingon, “Amahan, nganha sa imong mga kamot itugyan nako ang akong espiritu!” Ug sa nakasulti siya niini, nabugto ang iyang gininhawa." 
Luke23:47 Sa nakita sa kapitan ang nahitabo, siya midayeg sa Dios ug miingon, “Tinuod gayod nga kining tawhana dili sad-an!”" 
Luke23:48 Ug ang panon sa katawhan nga mitapok aron pagtan-aw niini, sa ilang pagkakita sa nahitabo, mipauli nga namukpok sa ilang mga dughan." 
Luke23:49 Unya ang tanan niyang mga kaila ug ang mga babaye nga misunod kaniya sukad pa sa Galilea, nagtindog sa layo ug nakakita niining mga butanga." 
Luke23:50 Ug dihay usa ka tawo nga ginganlan ug Jose nga taga-Arimatea, usa ka lungsod sa mga Judio. Siya sakop sa Sanhedrin, maayo ug matarong nga tawo." 
Luke23:51 Siya wala mouyon sa ilang katuyoan ug binuhatan, ug siya nagpaabot sa gingharian sa Dios." 
Luke23:52 Kining tawhana miadto kang Pilato ug gipangayo niya ang lawas ni Jesus. 
Luke23:53 Ug kini iyang gikuha ug giputos niya ug panapton nga lino, ug gibutang sa usa ka lubnganan nga gilungag diha sa bato nga wala pa gayod kalubngi." 
Luke23:54 Adlaw kadto sa Pagpangandam ug hapit na gayod magsugod ang Adlaw nga Igpapahulay. 
Luke23:55 Ug misunod ang mga babaye nga mikuyog kaniya sukad pa sa Galilea, ug ilang nakita ang lubnganan, ug kon giunsa sa pagpahiluna ang iyang lawas." 
Luke23:56 Unya mipauli sila ug nag-andam ug mga pahumot ug mga haplas. Sa adlaw nga igpapahulay, mipahulay sila sumala sa kasugoan." 
Luke24:1 Apan sa unang adlaw sa semana, sayo sa kaadlawon, miadto sila sa lubnganan, dinala ang mga pahumot nga ilang giandam." 
Luke24:2 Ug ilang nakita ang bato nga gipaligid na gikan sa lubnganan," 
Luke24:3 apan sa pagsulod nila, wala silay nakitang lawas sa Ginoong Jesus." 
Luke24:4 Ug samtang naglibog sila mahitungod niini, tupad kanila dihay duha ka lalaki nga nagtindog nga silaw ang bisti." 
Luke24:5 Ug samtang nangahadlok sila ug nangduko ang ilang nawong sa yuta, ang mga lalaki miingon kanila, “Nganong nangita man kamo sa buhi diha sa mga patay?" 
Luke24:6 Wala siya dinhi, kondili nabanhaw! Hinumdomi ang iyang gisulti kaninyo sa didto pa siya sa Galilea," 
Luke24:7 nga ang Anak sa Tawo kinahanglang itugyan ngadto sa mga kamot sa mga tawong makasasala ug ilansang sa krus, ug sa ikatulong adlaw mabanhaw.”" 
Luke24:8 Ug nahinumdom sila sa iyang mga pulong," 
Luke24:9 ug sa pag-uli nila gikan sa lubnganan, kining tanan ilang gisugilon ngadto sa napulo ug usa ug sa tanan nilang kauban." 
Luke24:10 Ug ang nagsugilon niini ngadto sa mga apostoles mao sila si Maria Magdalena ug si Juana ug si Maria nga inahan ni Santiago ug ang ubang mga babaye nga mga kauban nila. 
Luke24:11 Apan sa ilang pagpaminaw niini, kining mga pulonga daw binuang lamang ug sila wala motuo kanila." 
Luke24:12 Apan si Pedro mitindog ug midagan ngadto sa lubnganan, ug sa pagduko ug pagtan-aw niya sa sulod, iyang nakita ang mga panaptong lino na lang, ug siya mipauli nga nahibulong sa nahitabo." 
Luke24:13 Niadto gayong adlawa, duha kanila naglakaw paingon sa usa ka balangay nga ginganlan ug Emaus, nga mga napulo ug usa ka kilometro gikan sa Jerusalem," 
Luke24:14 ug nagsultihanay sila mahitungod niining tanang butang nga nahitabo. 
Luke24:15 Ug samtang nagsultihanay ug nagpangutan-anay sila, si Jesus miduol ug mikuyog kanila." 
Luke24:16 Apan ang ilang mga mata gipugngan aron dili makaila kaniya. 
Luke24:17 Ug siya miingon kanila, “Unsa ba kining inyong gihisgotan samtang naglakaw kamo?” Sila mihunong nga magul-anon ang nawong." 
Luke24:18 Unya ang usa kanila, nga ginganlan ug Cleopas, mitubag kaniya, “Ikaw ra ba ang langyaw sa Jerusalem nga wala mahibalo sa mga butang nga nahitabo didto sulod niining mga adlawa?”" 
Luke24:19 Ug siya miingon kanila, “Unsa bang mga butanga?” Ug sila miingon kaniya, “Mahitungod kang Jesus nga Nazaretnon, nga usa ka propeta nga gamhanan sa buhat ug sa pulong sa atubangan sa Dios ug sa tanang mga tawo," 
Luke24:20 ug giunsa sa among mga pangulong pari ug mga pangulo pagtugyan kaniya aron hukman sa silot sa kamatayon ug ilansang siya sa krus. 
Luke24:21 Apan naglaom kami nga siya mao gayod ang magtubos sa Israel. Ug labot pa niining tanan, ikatulo na ka adlaw karon sukad nahitabo kini." 
Luke24:22 Ug dugang pa, ang ubang mga babaye nga among mga kauban nakapahibulong kanamo. Didto sila sa lubnganan sayo sa buntag," 
Luke24:23 ug wala nila makita ang iyang lawas, ug sila mibalik nga nagsugilon nga nakakita sila ug panan-awon, mga anghel nga nagsugilon nga siya buhi." 
Luke24:24 Ug ang uban namong kauban miadto sa lubnganan, ug nakita kini sumala gayod sa gisulti sa mga babaye, apan siya wala nila makita.”" 
Luke24:25 Ug si Jesus miingon kanila, “O mga tawong buangbuang, ug mga hinay ug kasingkasing sa pagtuo sa tanang gisulti sa mga propeta!" 
Luke24:26 Dili ba kinahanglan man gayod nga ang Cristo mag-antos niining mga butanga ug mosulod sa iyang himaya?” 
Luke24:27 Ug sugod kang Moises ug sa tanang mga propeta, iyang gipasabot kanila ang mga butang sa tibuok nga kasulatan mahitungod sa iyang kaugalingon." 
Luke24:28 Ug nagkaduol na sila sa balangay nga ilang gipadulngan. Gipasabot niya nga daw mopadayon siya sa unahan," 
Luke24:29 apan gihawiran siya nila nga nag-ingon, “Pabilin uban kanamo, kay hapit na ang gabii ug tapos na ang adlaw.” Busa siya misulod ug mipabilin uban kanila." 
Luke24:30 Sa nagtambong siya sa kan-anan uban kanila, siya mikuha ug pan ug nagpasalamat, ug kini iyang gipikaspikas ug gihatag kanila." 
Luke24:31 Ug unya nabuka ang ilang mga mata, ug nailhan nila siya ug wala na nila siya makita." 
Luke24:32 Sila nag-ingon sa usa ug usa, “Dili ba nga ang atong mga kasingkasing nagdilaab man sa sulod nato samtang nagsulti siya kanato diha sa dalan ug samtang nagpasabot siya kanato sa kasulatan?”" 
Luke24:33 Ug niadtong tungora sila mitindog ug mibalik sa Jerusalem, ug ilang nakita ang napulo ug usa nga nagkatigom ug ang mga kauban nila" 
Luke24:34 nga miingon, “Tinuod gayod nga nabanhaw ang Ginoo ug mipakita kang Simon!”" 
Luke24:35 Unya ilang gisugilon ang nahitabo diha sa dalan, ug giunsa nila pagkaila kaniya diha sa pagpikaspikas niya sa pan." 
Luke24:36 Ug samtang nagsulti pa sila niini, mipakita si Jesus sa ilang taliwala nga nagtindog ug miingon kanila, “Ang kalinaw mag-uban kaninyo!”" 
Luke24:37 Apan sila nakurat ug nalisang nga naghunahuna nga nakakita sila ug espiritu. 
Luke24:38 Ug siya miingon kanila, “Nganong nasamok man kamo, ug nganong may mga pagpangutana man sa inyong mga kasingkasing?" 
Luke24:39 Tan-awa ang akong mga kamot ug mga tiil, nga mao gayod ako. Hikapa ako ug tan-awa, kay ang espiritu walay unod ug mga bukog ingon sa inyong nakita nga ania kanako.”" 
Luke24:40 Ug sa nakasulti na siya niini, iyang gipakita kanila ang iyang mga kamot ug mga tiil." 
Luke24:41 Ug samtang wala pa sila makatuo tungod sa ilang kalipay ug kahibulong, siya miingon kanila, “Aduna ba kamoy makaon dinhi?”" 
Luke24:42 Unya gihatagan nila siya ug isda nga sinugba. 
Luke24:43 Ug kini gidawat ni Jesus ug iyang gikaon sa ilang atubangan. 
Luke24:44 Unya miingon siya kanila, “Kini mao ang akong mga pulong nga gisulti nako kaninyo sa kauban pa ako ninyo, nga ang tanang nasulat mahitungod kanako diha sa Balaod ni Moises ug sa mga Propeta ug sa mga Salmo kinahanglan gayod nga matuman.”" 
Luke24:45 Ug iyang giablihan ang ilang mga hunahuna aron sa pagsabot sa kasulatan," 
Luke24:46 ug miingon kanila, “Sa ingon niini nasulat nga ang Cristo kinahanglan gayod nga mag-antos, ug sa ikatulo nga adlaw mabanhaw gikan sa mga patay," 
Luke24:47 ug nga sa iyang ngalan, ang paghinulsol ug pagpasaylo sa mga sala kinahanglang iwali ngadto sa tanang kanasoran, sugod sa Jerusalem." 
Luke24:48 Kamo mao ang mga saksi niining mga butanga. 
Luke24:49 Ug tan-awa, ipadala nako ang saad sa akong Amahan kaninyo, apan pabilin kamo sa siyudad hangtod nga masul-oban na kamo ug gahom gikan sa kahitas-an.”" 
Luke24:50 Unya iyang gidala sila ngadto sa gawas hangtod sa Betania, ug binayaw ang iyang mga kamot, iyang gipanalanginan sila." 
Luke24:51 Ug samtang nagpanalangin siya kanila, siya mibiya gikan kanila ug gibayaw ngadto sa langit." 
Luke24:52 Ug sila misimba kaniya ug namalik sa Jerusalem sa dakong kalipay," 
Luke24:53 ug kanunay silang didto sa templo nagdayeg sa Dios. 
John1:1 Sa sinugdan mao na ang Pulong ug ang Pulong uban sa Dios, ug ang Pulong Dios." 
John1:2 Siya sa sinugdan uban sa Dios. 
John1:3 Ang tanang mga butang nangahimo pinaagi kaniya ug walay bisan usa ka butang nga nahimo nga dili pinaagi kaniya niadtong mga butang nga nangahimo. 
John1:4 Diha kaniya ang kinabuhi, ug ang kinabuhi mao ang kahayag alang sa mga tawo." 
John1:5 Ug ang kahayag nagdan-ag diha sa kangitngit ug ang kangitngit wala makabuntog niini. 
John1:6 Dihay usa ka tawo nga gipadala gikan sa Dios, ang iyang ngalan mao si Juan." 
John1:7 Siya mianhi ingon nga saksi aron sa pagpamatuod mahitungod sa kahayag, aron ang tanan motuo pinaagi kaniya." 
John1:8 Dili siya mao ang gihisgotan nga kahayag apan mianhi siya aron sa pagpamatuod mahitungod sa maong kahayag. 
John1:9 Ang matuod nga kahayag nga nagdan-ag sa tanang tawo moanhi sa kalibotan. 
John1:10 Ug siya dinhi na sa kalibotan ug ang kalibotan nahimo pinaagi kaniya apan ang kalibotan wala moila kaniya. 
John1:11 Siya mianhi sa mga iyaha apan sila wala modawat kaniya. 
John1:12 Apan ngadto sa tanang midawat kaniya, sa mga mituo sa iyang ngalan, naghatag siya kanila ug katungod sa pagkahimong mga anak sa Dios," 
John1:13 kanila nga nangatawo dili gikan sa dugo o gikan sa pagbuot sa unod o gikan sa pagbuot sa tawo, kondili gikan sa Dios." 
John1:14 Ug ang Pulong nahimong tawo ug mipuyo uban kanato ug atong nakita ang iyang himaya, ang himaya nga iyang nadawat gikan sa Amahan ingon nga bugtong Anak, puno sa grasya ug kamatuoran." 
John1:15 Si Juan nagpamatuod mahitungod kaniya, ug misinggit nga nag-ingon, “Mao kini siya ang gihisgotan nako sa akong pag-ingon, ‘Siya nga moanhi sunod kanako labaw pa kay kanako kay siya una man kanako.’”" 
John1:16 Ug gikan sa iyang pagkapuno nakadawat kaming tanan ug grasya ngadto sa grasya. 
John1:17 Kay ang Balaod gihatag pinaagi kang Moises, apan ang grasya ug ang kamatuoran miabot pinaagi kang Jesu-Cristo." 
John1:18 Wala pa gayoy tawo nga nakakita sa Dios. Ang bugtong nga Dios nga anaa sa sabakan sa Amahan mao ang nagpaila kaniya. 
John1:19 Ug mao kini ang pamatuod ni Juan sa diha nga gipadala ngadto kaniya sa mga Judio ang mga pari ug mga Levihanon gikan sa Jerusalem aron sa pagpangutana kaniya, “Kinsa man ikaw?”" 
John1:20 Siya mitug-an ug wala molimod, hinuon mitug-an, “Ako dili mao ang Cristo.”" 
John1:21 Ug sila nangutana kaniya, “Unsa man diay ikaw? Ikaw ba si Elias?” Siya miingon, “Dili ako mao.” “Ikaw ba ang propeta?” Siya mitubag, “Dili.”" 
John1:22 Unya miingon sila kaniya, “Kinsa man diay ikaw? Tug-ani kami aron may ikatubag kami sa mga nagsugo kanamo. Unsa may imong ikasulti mahitungod sa imong kaugalingon?”" 
John1:23 Siya miingon, “Ako mao ang tingog sa nagsinggit diha sa kamingawan, ‘Tul-ira ninyo ang agianan sa Ginoo,’ sumala sa giingon ni Isaias nga propeta.”" 
John1:24 Kini sila mga sinugo gikan sa mga Pariseo. 
John1:25 Sila nangutana kaniya, “Nganong namautismo man ikaw, nga dili man ikaw mao ang Cristo o si Elias o ang propeta?”" 
John1:26 Si Juan mitubag kanila, “Ako namautismo pinaagi sa tubig apan uban kaninyo anaay nagtindog nga wala ninyo mailhi," 
John1:27 siya nga moanhi sunod kanako, nga bisan sa higot sa iyang sandalyas dili ako takos sa paghubad.”" 
John1:28 Kini didto mahitabo sa Betania, tabok sa Jordan, diin si Juan namautismo." 
John1:29 Sa pagkasunod nga adlaw iyang nakita si Jesus nga nagpaingon kaniya ug siya miingon, “Tan-awa, ang Nating Karnero sa Dios, ang nagkuha sa sala sa kalibotan!" 
John1:30 Mao kana siya ang gihisgotan nako sa akong pag-ingon, ‘Sunod kanako moanhi ang usa ka tawo nga labaw pa kay kanako, kay siya una man kanako.’" 
John1:31 Bisan ako wala masayod mahitungod kaniya, apan aron ikapadayag siya ngadto sa Israel, maoy hinungdan nga mianhi ako nga nagbautismo pinaagi sa tubig.”" 
John1:32 Ug si Juan nagpamatuod nga nag-ingon, “Nakita nako ang Espiritu nga mikunsad ingon ug salampati gikan sa langit, ug kini nagpabilin diha kaniya." 
John1:33 Apan ako gayod wala masayod mahitungod kaniya apan siya nga nagsugo kanako sa pagbautismo pinaagi sa tubig miingon kanako, ‘Siya nga imong makita nga kunsaran sa Espiritu ug magpabilin kaniya, mao kana siya ang magbautismo pinaagi sa Espiritu Santo.’" 
John1:34 Ug ako gayod nakakita ug nagpamatuod nga kini siya mao ang Anak sa Dios.” 
John1:35 Sa pagkasunod nga adlaw didto na usab si Juan nagtindog uban sa duha sa iyang mga tinun-an. 
John1:36 Samtang nagtan-aw siya kang Jesus nga naglakaw, siya miingon, “Tan-awa, mao kana ang Nating Karnero sa Dios!”" 
John1:37 Ug ang duha ka tinun-an nakadungog sa iyang pagsulti niini, ug sila misunod kang Jesus." 
John1:38 Sa paglingi ni Jesus ug sa pagkakita niya kanila nga nagsunod kaniya, siya miingon kanila, “Unsay inyong gipangita?” Ug sila miingon kaniya, “Rabi (nga sa ato pa, Magtutudlo), hain man ikaw magpuyo?”" 
John1:39 Siya miingon kanila, “Dali kamo ug tan-awa ninyo.” Sila miadto ug nakita niya ang iyang gipuy-an ug sila mipabilin uban kaniya niadtong adlawa. Ug kadto mga ikaupat na nga takna sa hapon." 
John1:40 Usa sa duha nga nakadungog sa pagsulti ni Juan ug misunod kang Jesus, mao si Andres nga igsoon ni Simon Pedro." 
John1:41 Ug iyang nakaplagan pag-una ang iyang igsoon nga si Simon ug giingnan, “Nakaplagan namo ang Mesias” (nga sa ato pa, Cristo)." 
John1:42 Gidala niya siya ngadto kang Jesus. Ug si Jesus mitan-aw kaniya ug miingon, “Ikaw si Simon nga anak ni Juan. Tawgon na ikaw ug Cefas” (nga sa ato pa, Pedro)." 
John1:43 Sa pagkasunod nga adlaw si Jesus buot moadto sa Galilea. Ug gikahibalag niya si Felipe ug giingnan, “Sunod kanako.”" 
John1:44 Ug si Felipe taga-Betsaida, ang lungsod nila ni Andres ug Pedro." 
John1:45 Unya gikahibalag ni Felipe si Natanael, ug giingnan siya, “Among gikahibalag siya nga gihisgotan sa gisulat ni Moises diha sa Balaod ug sa mga Propeta usab. Siya si Jesus nga Nazaretnon, ang anak ni Jose.”" 
John1:46 Ug si Natanael miingon kaniya, “Aduna bay maayo nga naggikan sa Nazaret?” Si Felipe miingon kaniya, “Dali ug tan-awa.”" 
John1:47 Ug nakita ni Jesus si Natanael nga nagpaingon kaniya ug miingon mahitungod kaniya, “Tan-awa, aniay usa ka tinuod nga Israelinhon nga diha kaniya walay pagpanglimbong!”" 
John1:48 Ug si Natanael miingon kaniya, “Giunsa man nimo pagkaila kanako?” Si Jesus mitubag kaniya, “Sa wala pa ikaw tawga ni Felipe, samtang nagpasilong ikaw sa kahoyng igera, nakita ko ikaw.”" 
John1:49 Ug si Natanael mitubag kaniya, “Rabi, ikaw mao ang Anak sa Dios! Ikaw mao ang Hari sa Israel!”" 
John1:50 Ug si Jesus mitubag ug miingon kaniya, “Tungod ba kay miingon ako kanimo nga nakita ko ikaw nga nagpasilong diha sa kahoyng igera, mituo ikaw? Makita ra unya nimo ang dagko pang mga butang kay niini.”" 
John1:51 Ug siya miingon kaniya, “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga makita ra unya ninyo ang langit nga maabli ug ang mga anghel sa Dios nga magsaka ug magkanaog ibabaw sa Anak sa Tawo.”" 
John2:1 Sa ikatulong adlaw dihay kasal didto sa Cana sa Galilea ug didto ang inahan ni Jesus. 
John2:2 Si Jesus usab ug ang iyang mga tinun-an gidapit ngadto sa kasal. 
John2:3 Ug sa nagkulang na ang bino, ang inahan ni Jesus miingon kaniya, “Wala na silay bino.”" 
John2:4 Si Jesus miingon kaniya, “Babaye, unsa bay imo ug ako niana? Ang akong takna wala pa moabot.”" 
John2:5 Ug ang iyang inahan miingon sa mga sulugoon, “Unsa ang iyang isulti kaninyo, buhata ninyo.”" 
John2:6 Niadtong panahona didtoy gibutang nga unom ka tadyaw nga bato, sumala sa pagpanghinlo sa mga Judio. Ang matag usa niini kasudlan ug 20 o 30 ka galon." 
John2:7 Si Jesus miingon kanila, “Pun-a ninyo ug tubig ang mga tadyaw.” Ug kini ilang gipangpuno hangtod sa baba." 
John2:8 Unya siya miingon kanila, “Pagkabo na kamo niana ug dad-a ngadto sa tinugyanan sa kombira.” Ug gidala nila kini ngadto kaniya." 
John2:9 Sa natilawan na sa tinugyanan sa kombira ang tubig nga nahimo nang bino, ug kay wala man siya masayod diin kini gikan bisan tuod ug nasayod niini ang mga sulugoon nga nagkabo sa tubig, ang tinugyanan sa kombira mitawag sa nabana" 
John2:10 ug miingon kaniya, “Ang tanang tawo magdalit pag-una sa maayong bino, ug unya sa diha nga ang mga tawo makainom na pag-ayo, mao pay pagdalit sa dili maayo nga bino. Apan ikaw, imo hinuong gitagoan ang maayong bino hangtod karon.”" 
John2:11 Mao kini ang una sa mga milagro ni Jesus. Kini nahitabo didto sa Cana sa Galilea, ug nagpadayag sa iyang himaya, ug ang iyang mga tinun-an mituo kaniya." 
John2:12 Human niini, milugsong siya ngadto sa Capernaum uban sa iyang inahan ug sa iyang mga igsoon ug sa iyang mga tinun-an ug didto mipabilin sila sulod sa pipila ka adlaw." 
John2:13 Nagkaduol na ang Kasaulogan sa Pagsaylo sa mga Judio busa si Jesus mitungas sa Jerusalem. 
John2:14 Didto sa Templo nakita niya ang mga namaligya ug mga baka ug mga karnero ug mga salampati, ug ang mga tigpangilis ug salapi nga nanglingkod didto." 
John2:15 Ug nagbuhat siya ug latigo nga pisi ug giabog niya silang tanan, lakip ang mga karnero ug mga baka, ngadto sa gawas sa Templo. Ug giyabo niya ang mga salapi sa mga tigpangilis ug iyang gipanglintuwad ang ilang mga lamisa." 
John2:16 Unya siya miingon sa mga namaligya ug mga salampati, “Kuhaa ninyo gikan dinhi kining mga butanga! Ayaw ninyo himoang taboan ang balay sa akong Amahan.”" 
John2:17 Ug ang iyang mga tinun-an nahinumdom nga kini nasulat, “Ang mainitong pagbati alang sa imong balay maglamoy kanako.”" 
John2:18 Busa ang mga Judio miingon kaniya, “Unsa man ang ilhanan nga imong ikapakita kanamo nga ikaw nagbuhat man niini?”" 
John2:19 Si Jesus mitubag ug miingon kanila, “Gub-a ninyo kining templo, ug patindogon nako kini sulod sa tulo ka adlaw.”" 
John2:20 Unya ang mga Judio miingon, “Kining templo gitukod sulod sa 46 ka tuig apan ikaw mopatindog niini sulod sa tulo ka adlaw?”" 
John2:21 Apan siya nagsulti mahitungod sa templo sa iyang lawas. 
John2:22 Tungod niini, sa pagkabanhaw na niya gikan sa mga patay, ang iyang mga tinun-an nahinumdom sa iyang pagsulti niini. Ug sila mituo sa kasulatan ug sa pulong nga gisulti ni Jesus." 
John2:23 Samtang didto siya sa Jerusalem panahon sa Kasaulogan sa Pagsaylo, daghan ang mituo sa iyang ngalan sa pagkakita nila sa mga milagro nga iyang gibuhat." 
John2:24 Apan wala isalig ni Jesus ang iyang kaugalingon ngadto kanila, kay siya nasayod man sa tanang tawo" 
John2:25 ug wala siya magkinahanglan nga adunay mosaksi ngadto kaniya mahitungod sa tawo, kay siya nasayod man kon unsa ang anaa sa tawo." 
John3:1 Unya dihay usa ka tawo nga usa sa mga Pariseo, Nicodemo ang iyang ngalan ug usa siya ka pangulo sa mga Judio." 
John3:2 Kini siya miadto kang Jesus sa gabii ug miingon kaniya, “Rabi, nasayod kami nga ikaw usa ka magtutudlo nga gikan sa Dios, kay wala gayoy makahimo niining mga milagro nga imong gihimo gawas lamang kon ang Dios anaa uban kaniya.”" 
John3:3 Si Jesus mitubag kaniya, “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko ikaw, gawas kon ang tawo ipakatawo pag-usab, dili siya makakita sa gingharian sa Dios.”" 
John3:4 Ug si Nicodemo nangutana kaniya, “Unsaon man pagpakatawo sa usa ka tawo nga tigulang na? Makasulod pa ba siya pag-usab sa tagoangkan sa iyang inahan ug mahimugso?”" 
John3:5 Si Jesus mitubag, “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko ikaw, gawas kon ang tawo ipakatawo pinaagi sa tubig ug sa Espiritu, dili siya makasulod sa gingharian sa Dios." 
John3:6 Ang gipakatawo sa unod, unod; ug ang gipakatawo sa Espiritu, espiritu." 
John3:7 Ayaw ikahibulong ang akong pag-ingon kanimo, ‘Kinahanglan nga ipakatawo kamo pag-usab.’" 
John3:8 Ang hangin mohuros ngadto sa buot niyang padulngan, ug mabati nimo ang tingog niini apan dili nimo mahibaloan diin kini gikan o asa kini padulong. Ingon usab niana ang tanan nga gipakatawo sa Espiritu.”" 
John3:9 Si Nicodemo mitubag ug miingon kaniya, “Unsaon man pagkahimo niini?”" 
John3:10 Ug si Jesus mitubag kaniya, “Magtutudlo ikaw sa Israel, wala ba ikaw makasabot niini?" 
John3:11 Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko ikaw nga kami nagsulti sa among nahibaloan ug nagpamatuod sa among nakita apan kamo wala modawat sa among pagpamatuod." 
John3:12 Kon ako nagsulti kaninyo ug yutan-ong mga butang ug kamo wala motuo, unsaon man ninyo sa pagtuo kon sultihan nako kamo ug langitnong mga butang?" 
John3:13 Walay nakasaka ngadto sa langit gawas kaniya nga nanaog gikan sa langit, nga mao ang Anak sa Tawo" 
John3:14 Ug sama nga ang bitin giisa ni Moises didto sa kamingawan, kinahanglan usab nga iisa ang Anak sa Tawo," 
John3:15 aron ang tanan nga motuo kaniya makabaton ug kinabuhing dayon.” 
John3:16 Kay gihigugma sa Dios ang kalibotan sa ingon nga tungod niana gihatag niya ang iyang bugtong Anak aron nga ang tanang motuo kaniya dili malaglag kondili makabaton sa kinabuhing dayon. 
John3:17 Kay wala ipadala sa Dios ang iyang Anak nganhi sa kalibotan aron sa paghukom sa kalibotan kondili aron nga ang kalibotan maluwas pinaagi kaniya. 
John3:18 Ang nagtuo kaniya dili na hinukman sa silot apan ang wala magtuo hinukman na sa silot, kay wala man siya motuo sa ngalan sa bugtong Anak sa Dios." 
John3:19 Ug ang hukom mao kini, nga ang kahayag mianhi sa kalibotan apan ang kangitngit maoy gihigugma sa mga tawo labaw kay sa kahayag kay daotan man ang ilang mga binuhatan." 
John3:20 Kay ang tanan nga nagbuhat ug daotan nagdumot sa kahayag, ug dili moduol sa kahayag, kay tingali unya ug madayag ang ilang mga binuhatan." 
John3:21 Apan kadtong nagbuhat sa matuod moadto sa kahayag aron ikapadayag nga ang iyang mga binuhatan nahimo diha sa Dios. 
John3:22 Human niini si Jesus ug ang iyang mga tinun-an nangadto sa yuta sa Judea, ug didto nagpabilin siya uban kanila ug namautismo." 
John3:22 Human niini si Jesus ug ang iyang mga tinun-an nangadto sa yuta sa Judea, ug didto nagpabilin siya uban kanila ug namautismo." 
John3:23 Ug si Juan usab namautismo didto sa Aenon duol sa Salim kay daghan man ug tubig didto. Ug ang mga tawo nangadto ug gibautismohan sila. 
John3:24 Kay niadtong tungora si Juan wala pa man mabanlod sa bilanggoan. 
John3:25 Ug nahitabo nga ang mga tinun-an ni Juan may gikalantugi nga usa ka Judio mahitungod sa pagpanghinlo. 
John3:26 Ug sila miadto kang Juan ug miingon kaniya, “Rabi, kadtong tawo nga uban kanimo didto sa tabok sa Jordan, nga imong gipamatud-an, ania karon, siya namautismo, ug ang tanang tawo nanugok ngadto kaniya.”" 
John3:27 Si Juan mitubag, “Walay tawo nga makadawat ug bisan unsa gawas sa ihatag kaniya gikan sa langit." 
John3:28 Kamo gayod saksi sa akong pag-ingon, nga ako dili mao ang Cristo, kondili gipadala ako una kaniya." 
John3:29 Ang nakabaton sa pangasaw-onon mao ang pamanhonon. Ang higala sa pamanhonon nga nagtindog ug namati kaniya nalipay pag-ayo tungod sa tingog sa pamanhonon busa kining akong kalipay hingpit na karon. 
John3:30 Siya kinahanglang mousbaw apan ako kinahanglang mokunhod.” 
John3:31 Siya nga gikan sa itaas, labaw sa tanan; siya nga gikan sa yuta iya sa yuta ug nagsulti mahitungod sa mga yutan-ong butang. Siya nga gikan sa langit labaw sa tanan." 
John3:32 Siya nagpamatuod mahitungod sa iyang nakita ug nadungog, apan walay midawat sa iyang pagpamatuod." 
John3:33 Ang nagdawat sa iyang pagpamatuod nagbutang sa iyang timaan niini nga ang Dios matinud-anon. 
John3:34 Siya nga gipadala sa Dios nagsulti sa mga pulong sa Dios kay sa walay sukod gihatag sa Dios ang Espiritu. 
John3:35 Gihigugma sa Amahan ang Anak ug ang tanang mga butang gitugyan niya ngadto sa iyang kamot. 
John3:36 Ang motuo sa Anak may kinabuhi nga dayon; apan ang dili motuman sa Anak dili makakaplag sa kinabuhi, hinuon ang kapungot sa Dios magpabilin diha kaniya." 
John4:1 Sa dihang nasayod si Jesus nga ang mga Pariseo nakadungog nga siya naghimo ug namautismo ug daghan pang mga tinun-an kay kang Juan," 
John4:2 bisan tuod ug si Jesus mismo wala mamautismo kondili ang iyang mga tinun-an lamang," 
John4:3 siya mibiya sa Judea ug mipanaw balik sa Galilea. 
John4:3 siya mibiya sa Judea ug mipanaw balik sa Galilea. 
John4:4 Kinahanglan nga siya moagi latas sa Samaria. 
John4:5 Busa miabot siya sa usa ka lungsod sa Samaria nga ginganlan ug Sicar, duol sa yuta nga gihatag ni Jacob ngadto sa iyang anak nga si Jose." 
John4:6 Didto niadtong dapita ang atabay ni Jacob ug si Jesus nga gikapoy tungod sa iyang panaw milingkod tupad sa atabay. Ug kadto udtong tutok. 
John4:7 Unya dihay usa ka babayeng Samarianhon nga miadto aron sa pagkalos ug tubig. Ug si Jesus miingon kaniya, “Paimna ako.”" 
John4:8 Niadtong tungora ang iyang mga tinun-an nangadto sa lungsod aron sa pagpalit ug makaon. 
John4:9 Ang babayeng Samarianhon miingon kaniya, “Naunsa ba nga ikaw nga usa ka Judio nangayo ug mainom gikan kanako nga usa ka babayeng Samarianhon?” Tungod kay ang mga Judio dili makigsandurot sa mga Samarianhon." 
John4:10 Si Jesus mitubag kaniya, “Kon nasayod pa ikaw sa gasa sa Dios ug kon kinsa kining nag-ingon kanimo, ‘Paimna ako,’ mangayo gayod unta ikaw kaniya ug ikaw hatagan unta niya sa buhi nga tubig.”" 
John4:11 Ang babaye miingon kaniya, “Ginoo, wala kay ikatimba, ug lalom ang atabay. Busa asa man nimo kuhaa ang buhi nga tubig?" 
John4:12 Labaw pa ba ikaw sa among ginikanan nga si Jacob nga maoy naghatag kanamo niining atabay, ug nga gikan niini miinom siya ug ang iyang mga anak ug ang iyang mga hayop?”" 
John4:13 Si Jesus mitubag ug miingon kaniya, “Ang tanan nga moinom niining tubiga uhawon pag-usab," 
John4:14 apan si bisan kinsa nga moinom sa tubig nga akong ihatag kaniya dili na gayod uhawon hangtod sa kahangtoran kay ang tubig nga akong ihatag kaniya mahimo diha sa sulod niya nga usa ka tubod sa tubig nga mobul-og ngadto sa kinabuhing dayon.” 
John4:15 Ang babaye miingon kaniya, “Ginoo, hatagi ako nianang tubiga aron dili na ako uhawon o moanhi pa dinhi aron sa pagkalos.”" 
John4:16 Si Jesus miingon kaniya, “Lakaw, tawga ang imong bana ug balik dinhi.”" 
John4:17 Ang babaye mitubag kaniya, “Wala akoy bana.” Si Jesus miingon kaniya, “Tinuod ang imong giingon, ‘Wala akoy bana’," 
John4:18 kay lima na man ka buok ang imong bana, ug ang imong gikaipon karon dili nimo bana. Tinuod gayod kining imong giingon.”" 
John4:19 Ang babaye miingon kaniya, “Ginoo, naila nako nga ikaw usa ka propeta." 
John4:20 Ang among mga katigulangan nagsimba dinhi niining bukira. Apan kamo nag-ingon nga didto sa Jerusalem atua ang dapit diin ang mga tawo kinahanglang magsimba.” 
John4:21 Ug si Jesus miingon kaniya, “Babaye, tuohi ako nga taliabot na ang takna nga dili na niining bukira o sa Jerusalem nga kamo magsimba sa Amahan." 
John4:22 Kamo nagsimba sa wala ninyo mailhi, kami nagsimba sa among nailhan, kay ang kaluwasan gikan man sa mga Judio." 
John4:23 Apan ang takna taliabot, ug karon mao na, nga ang tinuod nga mga magsisimba magsimba sa Amahan diha sa espiritu ug sa kamatuoran, kay kini sila mao ang gipangita sa Amahan nga magsimba kaniya." 
John4:24 Ang Dios espiritu ug ang mga magsimba kaniya kinahanglang magsimba diha sa espiritu ug sa kamatuoran.” 
John4:25 Ang babaye miingon kaniya, “Ako nasayod nga ang Mesias taliabot (siya nga gitawag ug Cristo). Sa pag-abot na unya niya, isaysay niya kanato ang tanang mga butang.”" 
John4:26 Si Jesus miingon kaniya, “Ako nga nakigsulti kanimo mao siya.”" 
John4:27 Niining tungora, nangabot ang iyang mga tinun-an. Ug sila nahibulong nga siya nakigsulti ug usa ka babaye apan wala kanilay miingon, “Unsa may imong gipangita?” o “Nganong nakigsulti man ikaw kaniya?”" 
John4:28 Unya gibiyaan sa babaye ang iyang banga ug miadto sa lungsod ug miingon sa mga tawo," 
John4:29 “Dali kamo, tan-awa ninyo ang usa ka tawo nga misulti kanako sa tanan nakong nabuhat. Dili ba kaha kini mao ang Cristo?”" 
John4:30 Ug sila nanggula sa lungsod ug nangadto kaniya. 
John4:31 Sa maong higayon, miagda kaniya ang mga tinun-an nga nag-ingon, “Rabi, kaon na.”" 
John4:32 Apan siya miingon kanila, “Ako adunay pagkaon nga wala ninyo mahibaloi.”" 
John4:33 Busa ang mga tinun-an nangutana sa usa ug usa, “May nakahatod ba kaniya ug pagkaon?”" 
John4:34 Si Jesus miingon kanila, “Ang akong pagkaon mao ang pagbuhat sa kabubut-on sa nagpadala kanako ug ang pagtapos sa iyang buluhaton." 
John4:35 Dili ba nag-ingon man kamo, ‘Upat pa ka bulan ug unya mao na ang ting-ani’? Sultihan ko kamo, iyahat ninyo ang inyong mga mata ug lantawa ninyo ang kaumahan nga namuti na sa anihon." 
John4:36 Siya nga nag-ani nagdawat ug suhol ug nagtigom ug bunga alang sa kinabuhi nga dayon aron ang nagpugas ug ang nag-ani magduyog sa kalipay. 
John4:37 Kay diha niini tinuod ang panultihon, ‘Lain ang nagpugas ug lain usab ang nag-ani.’" 
John4:38 Gisugo kamo nako sa pag-ani niadtong wala ninyo hagoi. Ang uban mao ang naghago ug kamo nakig-ambit sa ilang gihagoan.” 
John4:39 Daghan sa mga Samarianhon nga gikan sa maong lungsod ang mituo kaniya tungod sa gipamulong sa babaye nga nagpamatuod, “Siya mitug-an kanako sa tanan nakong nabuhat.”" 
John4:40 Busa sa pag-abot sa mga Samarianhon ngadto kaniya, mihangyo sila kaniya sa pagpabilin uban kanila. Busa nagpabilin siya didto sulod sa duha ka adlaw." 
John4:41 Ug daghan pa gayod ang nanuo kaniya tungod sa iyang pulong. 
John4:42 Unya miingon sila sa babaye, “Dili na tungod sa imong mga pulong nga kami mituo, kay kami na gayod mao ang nakadungog kaniya ug among naila nga siya, sa pagkatinuod, mao ang Manluluwas sa kalibotan.”" 
John4:43 Human sa maong duha ka adlaw siya mipadayon ngadto sa Galilea. 
John4:44 Si Jesus gayod nagpamatuod nga ang propeta walay dungog diha sa iyang kaugalingong lungsod. 
John4:45 Busa sa pag-abot niya sa Galilea, ang mga Galileanhon midawat kaniya, kay nakita man nila ang tanan niyang gibuhat didto sa Jerusalem panahon sa kasaulogan kay sila miadto man usab sa kasaulogan." 
John4:46 Busa miadto na usab siya didto sa Cana sa Galilea diin gihimo niya nga bino ang tubig. Unya didto sa Capernaum, may usa ka pangulo nga ang anak nga lalaki nasakit." 
John4:47 Sa iyang pagkadungog nga si Jesus miabot sa Galilea gikan sa Judea, siya miadto ug nagpakiluoy kaniya nga unta iyang adtoon ug ayohon ang anak niya kay kini nag-ungaw na sa kamatayon." 
John4:47 Sa iyang pagkadungog nga si Jesus miabot sa Galilea gikan sa Judea, siya miadto ug nagpakiluoy kaniya nga unta iyang adtoon ug ayohon ang anak niya kay kini nag-ungaw na sa kamatayon." 
John4:48 Ug si Jesus miingon kaniya, “Kon dili kamo makakita ug mga ilhanan ug mga katingalahan, dili kamo motuo.”" 
John4:49 Ang pangulo miingon kaniya, “Ginoo, adtoa intawon ang akong anak sa dili pa siya mamatay.”" 
John4:50 Si Jesus miingon kaniya, “Lakaw, ang imong anak mabuhi.” Ang tawo mituo sa pulong nga gisulti ni Jesus ug milakaw siya." 
John4:51 Ug sa naglugsong pa siya sa dalan, ang iyang mga ulipon misugat kaniya nga nag-ingon nga ang iyang anak buhi." 
John4:52 Busa siya nangutana kanila kon kanus-a siya nagsugod sa pagkaayo ug sila miingon kaniya, “Kagahapon sa unang takna sa hapon siya gihuwasan sa hilanat.”" 
John4:53 Ug ang amahan nahibalo nga mao kadto ang takna sa pag-ingon ni Jesus kaniya, “Ang imong anak mabuhi.” Ug mituo siya ug ang iyang tibuok nga panimalay." 
John4:54 Kini mao ang ikaduhang ilhanan nga gihimo ni Jesus sa iyang pag-abot sa Galilea gikan sa Judea. 
John4:54 Kini mao ang ikaduhang ilhanan nga gihimo ni Jesus sa iyang pag-abot sa Galilea gikan sa Judea. 
John5:1 Human niini dihay usa ka kasaulogan sa mga Judio ug si Jesus mitungas ngadto sa Jerusalem. 
John5:2 Ug didto sa Jerusalem, duol sa Ganghaan sa mga Karnero, may linaw nga sa Hebreo gitawag ug Betsata, nga may lima ka portiko." 
John5:3 Dinhi niini nanghigda ang dakong panon sa mga masakiton, lakip ang mga buta, mga bakol ug mga paralitiko." 
John5:4  
John5:5 Ug didtoy usa ka tawo nga nasakit sulod na sa 38 ka tuig. 
John5:6 Sa pagkakita ni Jesus kaniya, ug sa nasayran niya nga dugay na kaayo siya didto, siya miingon kaniya, “Buot ba ikaw nga mamaayo?”" 
John5:7 Ang masakiton mitubag kaniya, “Ginoo, walay tawo nga makatuslob kanako ngadto sa linaw inigkakutaw na sa tubig, ug sa diha nga moduol ako aduna nay lain nga makauna kanako sa paglusad.”" 
John5:8 Ug si Jesus miingon kaniya, “Bangon, dad-a ang imong higdaanan ug lakaw.”" 
John5:9 Dihadiha ang tawo naayo ug gidala niya ang iyang higdaanan ug milakaw. Ug kadto adlaw nga igpapahulay. 
John5:10 Tungod niana ang mga Judio miingon sa tawo nga naayo, “Adlaw karon nga igpapahulay ug dili uyon sa balaod ang pagdaladala nimo sa imong higdaanan.”" 
John5:11 Apan siya mitubag kanila, “Ang tawo nga nag-ayo kanako miingon kanako, ‘Dad-a ang imong higdaanan ug lakaw.’ ”" 
John5:12 Ug sila nangutana kaniya, “Kinsa bang tawhana ang nag-ingon kanimo, ‘Dad-a ang imong higdaanan ug lakaw’?”" 
John5:13 Apan ang tawo nga giayo wala mahibalo kon kinsa kadto kay si Jesus mibiya na man kay diha may panon sa katawhan niadtong dapita. 
John5:14 Human niini, nakit-an siya ni Jesus sulod sa Templo ug si Jesus miingon kaniya, “Tan-awa, maayo na ikaw! Ayaw na pagpakasala aron dili mahitabo kanimo ang labi pang ngil-ad.”" 
John5:15 Ug ang tawo milakaw ug gisuginlan niya ang mga Judio nga ang nag-ayo kaniya mao si Jesus. 
John5:16 Ug mao kini ang hinungdan ngano nga si Jesus gilutos sa mga Judio kay kini gibuhat man niya sa adlaw nga igpapahulay. 
John5:17 Apan si Jesus mitubag kanila, “Ang akong Amahan nagpadayon sa pagbuhat ug ako nagbuhat.”" 
John5:18 Ug mao kini ang hinungdan ngano nga misamot pa ang tinguha sa mga Judio sa pagpatay kaniya, dili lamang tungod kay gilapas niya ang adlaw nga igpapahulay, kondili tungod usab kay ang Dios iya mang gitawag nga iyang Amahan, ug tungod niini iyang gihimong tupong sa Dios ang iyang kaugalingon." 
John5:19 Si Jesus miingon kanila, “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga ang Anak dili makahimo pagbuhat ug bisan unsa pinaagi sa iyang kaugalingon, gawas lamang sa iyang makita nga gibuhat sa Amahan. Kay bisan unsay gibuhat sa Amahan, gibuhat usab kana sa Anak." 
John5:20 Kay ang Amahan nahigugma sa Anak, ug iyang gipakita kaniya ang tanan niyang gibuhat ug labi pa ka dagkong mga buhat kay niini ang iyang ipakita kaniya aron kamo mahibulong." 
John5:21 Kay ingon nga ang Amahan nagbanhaw sa mga patay ug naghatag kanila ug kinabuhi, ang Anak usab naghatag ug kinabuhi kang bisan kinsa nga buot niyang hatagan." 
John5:22 Ang Amahan dili maghukom kang bisan kinsa apan ang tanang paghukom gitugyan niya ngadto sa Anak 
John5:23 aron ang tanang tawo magpasidungog sa Anak sama sa ilang pagpasidungog sa Amahan. Ang wala magpasidungog sa Anak wala magpasidungog sa Amahan nga mao ang nagpadala kaniya. 
John5:24 Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga ang namati sa akong pulong ug nagtuo kaniya nga nagpadala kanako may kinabuhi nga dayon ug dili na hukman, apan nakalatas na siya gikan sa kamatayon ngadto sa kinabuhi." 
John5:25 “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga ang takna taliabot ug karon mao na, nga ang mga patay mamati sa tingog sa Anak sa Dios ug kadtong mga mamati mabuhi." 
John5:26 Tungod kay ang Amahan aduna may kinabuhi diha sa iyang kaugalingon, gitugot usab niya sa Anak ang pagbaton ug kinabuhi diha sa iyang kaugalingon" 
John5:27 ug gihatag kaniya ang kagahom sa paghukom tungod kay siya Anak man sa Tawo. 
John5:28 Ayaw kamo kahibulong niini kay ang takna nagsingabot na nga ang tanan nga anaa sa mga lubong mamati sa iyang tingog 
John5:29 ug ang mga nagbuhat ug maayo manggula sa pagkabanhaw ngadto sa kinabuhi ug ang mga nagbuhat ug daotan sa pagkabanhaw ngadto sa silot. 
John5:30 “Walay bisan unsa nga akong mahimo pinaagi sa akong kaugalingon; sumala sa akong nadungog ako maghukom. Ug ang akong hukom matarong kay wala ako magtinguha sa pagbuhat sa akong kaugalingong kabubut-on kondili sa kabubut-on sa nagpadala kanako. 
John5:31 Kon ako magpamatuod mahitungod sa akong kaugalingon, ang akong pagpamatuod dili tinuod." 
John5:32 Adunay lain nga magpamatuod mahitungod kanako ug ako nahibalo nga ang pagpamatuod nga iyang ipadayag mahitungod kanako matuod. 
John5:33 Gipaadtoan ninyo si Juan, ug gipahayag niya ang matuod." 
John5:34 Hinuon ako wala magsalig sa pagpamatuod sa tawo apan gihisgotan lamang nako kini aron maluwas kamo. 
John5:35 Si Juan usa ka suga nga nagsiga ug nagdan-ag, ug sulod sa usa ka panahon gikahimut-an ninyo ang pagkalipay diha sa iyang kahayag." 
John5:36 Apan ako adunay pagpamatuod nga dako pa kay sa gihimo ni Juan kay ang buluhaton nga gipiyal kanako sa Amahan aron akong taposon, kining maong buluhaton nga akong gihimo, nagpamatuod mahitungod kanako nga ang Amahan nagpadala kanako." 
John5:37 Ug ang Amahan nga maoy nagpadala kanako, siya mao ang nagpamatuod mahitungod kanako. Kamo wala gayod makadungog sa iyang tingog, kamo wala gayod makakita sa iyang dagway." 
John5:38 Ug ang iyang pulong wala magpabilin diha kaninyo kay kamo wala man motuo kaniya nga iyang gipadala. 
John5:39 Kamo nagsusi sa Kasulatan kay naghunahuna man kamo nga pinaagi niini makaplagan ninyo ang kinabuhing dayon, hinuon mao kini ang nagpamatuod mahitungod kanako," 
John5:40 apan nagdumili kamo sa pagduol kanako aron unta makabaton kamo ug kinabuhi. 
John5:41 Wala ako magdawat ug pasidungog gikan sa tawo. 
John5:42 Apan ako nasayod nga diha kaninyo wala ang paghigugma alang sa Dios. 
John5:43 Ako mianhi sa ngalan sa akong Amahan apan wala ninyo ako dawata. Kon aduna hinuoy lain nga moanhi sa iyang kaugalingon nga ngalan, inyo hinuon siyang dawaton." 
John5:44 Unsaon man ninyo sa pagtuo, kamo nga nagdawat ug pasidungog gikan sa usa ug usa apan wala mangita sa pasidungog nga gikan sa bugtong nga Dios?" 
John5:45 Ayaw kamo paghunahuna nga ako magsudya kaninyo atubangan sa Amahan. Ang magsudya kaninyo mao si Moises, siya nga maoy inyong gilaoman." 
John5:46 Kon kamo nagtuo kang Moises, motuo usab unta kamo kanako, kay siya nagsulat man mahitungod kanako." 
John5:47 Apan kon kamo dili motuo sa iyang mga sinulat, unsaon man ninyo pagtuo sa akong mga pulong?”" 
John6:1 Human niini si Jesus mitabok ngadto sa pikas nga daplin sa Lanaw sa Galilea, nga mao ang Lanaw sa Tiberias." 
John6:2 Ug miapas kaniya ang usa ka dakong panon sa katawhan, kay nakita man nila ang mga milagro nga iyang gihimo ngadto sa mga masakiton." 
John6:3 Unya si Jesus mitungas sa bungtod ug didto milingkod siya uban sa iyang mga tinun-an. 
John6:4 Niadtong tungora nagsingabot ang pagsaulog sa Pagsaylo, ang kasaulogan sa mga Judio." 
John6:5 Ug sa pagyahat ni Jesus sa iyang mga mata ug sa pagkakita niya sa dakong panon sa katawhan nga nagpadulong kaniya, miingon siya kang Felipe, “Asa man kita magpalit ug pan aron makakaon kini sila?”" 
John6:6 Kini iyang gisulti aron sa pagsulay kang Felipe kay siya nasayod man kon unsay buhaton. 
John6:7 Si Felipe mitubag kaniya, “Ang duha ka gatos ka denario dili pa igong ipalit ug pan aron ang matag usa kanila makadawat ug diyotay.”" 
John6:8 Usa sa iyang mga tinun-an nga si Andres nga igsoon ni Simon Pedro, miingon kaniya," 
John6:9 “Aniay usa ka batang lalaki nga may lima ka pan nga sebada ug duha ka isda, apan unsa ra man kini alang niining hilabihan ka daghan?”" 
John6:10 Si Jesus miingon, “Palingkora ang mga tawo.” Ug daghan ang balili niadtong dapita, busa nanglingkod ang mga lalaki nga may gidaghanon nga mga lima ka libo." 
John6:11 Unya gikuha ni Jesus ang mga pan, ug sa nakapasalamat na siya, giapod-apod niya kini ngadto kanila nga nanglingkod ug ingon man usab ang isda, kutob sa ilang gusto." 
John6:12 Ug sa nangabusog na sila, siya miingon sa iyang mga tinun-an, “Hiposa ninyo ang mga tipik nga nasalin aron walay mausik.”" 
John6:13 Busa ila kining gihipos, ug napulo ug duha ka bukag ang ilang napuno sa mga tipik gikan sa lima ka pan nga sebada, nga salin sa mga nangaon." 
John6:14 Sa pagkakita sa mga tawo sa ilhanan nga iyang gibuhat, sila miingon, “Sa pagkatinuod kini siya mao gayod ang propeta nga moanhi sa kalibotan!”" 
John6:15 Sa pagkamatikod ni Jesus nga sila moduol na sa pagpugos kaniya aron himoon nga ilang hari, siya mibiya pag-usab ug nag-inusara didto sa kabungtoran." 
John6:16 Sa pagkakilomkilom na, ang iyang mga tinun-an nanglugsong ngadto sa lanaw" 
John6:17 ug misakay ug sakayan ug mitabok sa lanaw paingon sa Capernaum. Ngitngit na ug si Jesus wala pa moabot ngadto kanila. 
John6:18 Ug ang lanaw misugod na sa pagbalod tungod sa kusog nga hangin nga naghuros. 
John6:19 Ug sa nakapamugsay na sila ug mga lima o unom ka kilometro, nakita nila si Jesus nga naglakaw ibabaw sa tubig ug nagkaduol sa sakayan. Ug nangalisang sila" 
John6:20 apan siya miingon kanila, “Ako kini; ayaw kamo kalisang.”" 
John6:21 Ug sila malipayon nga midawat kaniya ngadto sa sakayan ug dihadiha ang sakayan midunggo sa yuta nga ilang gipadulngan. 
John6:22 Sa pagkasunod nga adlaw ang panon sa katawhan nga nagpabilin sa pikas nga daplin sa lanaw nakamatngon nga usa ra ka sakayan ang didto ug nga si Jesus wala makasakay uban sa iyang mga tinun-an, hinuon ang iyang mga tinun-an namiya nga silasila ra." 
John6:23 Apan didtoy mga gagmayng sakayan gikan sa Tiberias nga midunggo duol sa dapit diin sila nangaon ug pan human makapasalamat ang Ginoo. 
John6:24 Busa sa pagkakita sa panon sa katawhan nga wala didto si Jesus o ang iyang mga tinun-an, nanakay sila sa mga gagmayng sakayan ug miadto sa Capernaum aron sa pagpangita kang Jesus." 
John6:25 Ug sa nakita na nila siya didto sa pikas nga daplin sa lanaw, sila miingon kaniya, “Rabi, kanus-a man ikaw miabot dinhi?”" 
John6:26 Si Jesus mitubag kanila, “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga kamo nangita kanako dili tungod kay nakakita kamo ug mga milagro, kondili tungod kay kamo nakakaon man ug nangabusog sa pan." 
John6:27 Ayaw kamo paghago alang sa pagkaon nga mahanaw ra kondili alang sa pagkaon nga molungtad ngadto sa kinabuhing dayon nga ihatag kaninyo sa Anak sa Tawo kay diha kaniya ang Dios nga Amahan nagpatik sa iyang timaan.” 
John6:28 Unya sila miingon kaniya, “Unsa may kinahanglan namong buhaton aron matuman namo ang gipabuhat sa Dios?”" 
John6:29 Si Jesus mitubag kanila, “Ang gipabuhat sa Dios mao kini, nga motuo kamo kaniya nga iyang gipadala.”" 
John6:30 Busa sila miingon kaniya, “Unsa man diay ang milagro nga imong mabuhat aron makita namo kini ug motuo kami kanimo? Unsa man ang imong gibuhat?" 
John6:31 Ang among mga katigulangan nangaon sa mana didto sa kamingawan, sumala sa nasulat, ‘Gihatag niya kanila ang pan gikan sa langit aron ilang kaonon.’”" 
John6:32 Unya si Jesus miingon kanila, “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga si Moises dili mao ang naghatag kaninyo niadtong pan nga gikan sa langit; ang akong Amahan mao ang naghatag kaninyo sa tinuod nga pan nga gikan sa langit." 
John6:33 Kay ang pan sa Dios mao kadtong nanaog gikan sa langit ug naghatag ug kinabuhi ngadto sa kalibotan.” 
John6:34 Ug sila miingon kaniya, “Ginoo, hatagi kami kanunay nianang maong pan.”" 
John6:35 Si Jesus mitubag kanila, “Ako mao ang pan sa kinabuhi. Siya nga moari kanako dili gutomon, ug siya nga motuo kanako dili gayod uhawon." 
John6:36 Apan giingnan ko kamo nga kamo nakakita na kanako apan wala kamo motuo. 
John6:37 Ang tanan nga gihatag kanako sa Amahan moari kanako ug siya nga moari kanako dili gayod nako isalikway. 
John6:38 Kay ako nanaog gikan sa langit, dili sa pagbuhat sa akong kaugalingong kabubut-on, kondili sa kabubut-on sa nagpadala kanako." 
John6:39 Ug ang kabubut-on sa nagpadala kanako mao kini, nga dili ako kawad-an bisan ug usa sa tanan nga iyang gihatag kanako kondili banhawon kini sa kataposang adlaw." 
John6:40 Kay ang kabubut-on sa akong Amahan mao kini, nga ang matag usa nga makakita sa Anak ug motuo kaniya makabaton sa kinabuhing dayon ug banhawon nako siya sa kataposan nga adlaw.”" 
John6:41 Unya ang mga Judio nagbagutbot tungod sa iyang pag-ingon, “Ako mao ang pan nga nanaog gikan sa langit.”" 
John6:42 Ug sila miingon, “Dili ba kini siya mao man si Jesus, ang anak ni Jose, nga ang amahan ug inahan atong nailhan? Naunsa ba nga nag-ingon na man siya karon, ‘Ako nanaog gikan sa langit’?”" 
John6:43 Ug si Jesus mitubag kanila, “Ayaw na kamo pagbagutbot ngadto sa usa ug usa." 
John6:44 Walay makahimo sa pag-ari kanako gawas lamang kon siya ganuyon sa Amahan nga mao ang nagpadala kanako, ug banhawon nako siya sa kataposan nga adlaw." 
John6:45 Nasulat diha sa mga Propeta, ‘Ug silang tanan tudloan sa Dios.’ Ang tanan nga nakadungog ug nakakat-on gikan sa Amahan moari kanako." 
John6:46 Dili sabton nga adunay nakakita sa Amahan gawas kaniya nga gikan sa Dios, siya nakakita sa Amahan." 
John6:47 Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga ang motuo makabaton sa kinabuhing dayon." 
John6:48 Ako mao ang pan sa kinabuhi. 
John6:49 Ang inyong mga katigulangan nangaon sa mana didto sa kamingawan ug nangamatay sila. 
John6:50 Mao kini ang pan nga nanaog gikan sa langit aron ang tawo makakaon niini ug dili mamatay. 
John6:51 Ako mao ang buhing pan nga nanaog gikan sa langit. Si bisan kinsa nga mokaon niining maong pan, mabuhi sa dayon ug ang pan nga akong ihatag alang sa kinabuhi sa kalibotan mao ang akong unod.”" 
John6:52 Unya ang mga Judio naglalis tali sa ilang kaugalingon nga nag-ingon, “Unsaon man niining tawhana sa paghatag kanato sa iyang unod aron atong kaonon?”" 
John6:53 Busa si Jesus miingon kanila, “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo, gawas kon mangaon kamo sa unod sa Anak sa Tawo ug manginom sa iyang dugo, wala kamoy kinabuhi diha kaninyo." 
John6:54 Ang mokaon sa akong unod ug moinom sa akong dugo adunay kinabuhi nga dayon ug banhawon nako siya sa kataposan nga adlaw. 
John6:55 Kay ang akong unod tinuod nga pagkaon ug ang akong dugo tinuod nga imnonon. 
John6:56 Ang mokaon sa akong unod ug moinom sa akong dugo magpabilin kanako ug ako diha kaniya. 
John6:57 Ingon nga ang buhing Amahan nagpadala kanako ug ako buhi tungod sa Amahan, ang mokaon kanako mabuhi usab tungod kanako." 
John6:58 Mao kini ang pan nga nanaog gikan sa langit, dili sama niadtong gikaon sa inyong mga katigulangan, ug nangamatay sila. Siya nga mokaon niining maong pan mabuhi sa dayon.”" 
John6:59 Kini iyang gisulti sulod sa sinagoga, samtang nagtudlo siya didto sa Capernaum." 
John6:60 Daghan sa iyang mga tinun-an nga nakadungog niini miingon, “Lisod kining sultiha. Kinsa may makapamati niini?”" 
John6:61 Apan sa pagkahibalo ni Jesus sulod sa iyang kaugalingon nga ang iyang mga tinun-an nagbagutbot mahitungod niini, siya miingon kanila, “Nakapaluya ba kini kaninyo?" 
John6:62 Maunsa man kaha diay kon inyo nang makita ang Anak sa Tawo nga mokayab ngadto sa dapit diin didto siya kaniadto? 
John6:63 Ang espiritu mao ang naghatag ug kinabuhi, ang unod walay kapuslanan. Ang mga pulong nga akong gisulti kaninyo espiritu ug kinabuhi." 
John6:64 Apan adunay pipila kaninyo nga wala motuo.” Kay si Jesus nasayod man sukad sa sinugdan kinsa kadtong wala motuo ug kinsa kadtong magbudhi kaniya. 
John6:65 Ug siya miingon, “Tungod niini giingnan ko kamo nga walay si bisan kinsa nga makaari kanako gawas kon itugot kini kaniya sa Amahan.”" 
John6:66 Human niini daghan sa iyang mga tinun-an nga namiya ug wala na mouban kaniya. 
John6:67 Busa si Jesus nangutana sa napulo ug duha, “Buot ba usab kamong mobiya kanako?”" 
John6:68 Si Simon Pedro mitubag kaniya, “Ginoo, kang kinsa man kami moadto? Anaa kanimo ang mga pulong sa kinabuhing dayon." 
John6:69 Ug nagtuo na kami ug amo nang nasayran nga ikaw mao ang Balaan sa Dios.” 
John6:70 Si Jesus mitubag kanila, “Dili ba gipili man kamo nako, ang napulo ug duha ug ang usa kaninyo yawa?”" 
John6:71 Nagsulti siya niini mahitungod kang Judas nga anak ni Simon Iscariote, kay siya nga usa sa napulo ug duha, mao ang magbudhi kaniya." 
John7:1 Unya human niini, si Jesus milibot didto sa Galilea ug dili siya buot moadto sa Judea kay ang mga Judio naninguha man sa pagpatay kaniya." 
John7:1 Unya human niini, si Jesus milibot didto sa Galilea ug dili siya buot moadto sa Judea kay ang mga Judio naninguha man sa pagpatay kaniya." 
John7:2 Unya nagsingabot na ang kasaulogan sa mga Judio sa mga Balongbalong. 
John7:3 Ug ang iyang mga igsoong lalaki miingon kaniya, “Biya dinhi ug adto sa Judea aron ang imong mga tinun-an makakita sa mga buhat nga imong gihimo." 
John7:3 Ug ang iyang mga igsoong lalaki miingon kaniya, “Biya dinhi ug adto sa Judea aron ang imong mga tinun-an makakita sa mga buhat nga imong gihimo." 
John7:4 Kay walay tawo nga magbuhat sa tago kon mao may iyang tinguha nga ilhon siya sa dayag. Kon buhaton man nimo kining mga butanga, ipadayag ang imong kaugalingon ngadto sa kalibotan.”" 
John7:5 Kay bisan ang iyang mga igsoon wala man motuo kaniya. 
John7:6 Ug si Jesus miingon kanila, “Wala pa moabot ang akong panahon, apan ang inyong panahon anaa kanunay." 
John7:7 Ang kalibotan dili makadumot kaninyo apan kini nagdumot kanako kay nagpamatuod man ako mahitungod niini nga ang mga buhat niini daotan. 
John7:8 Pangadto kamo sa kasaulogan. Dili ako moadto sa maong kasaulogan, kay ang akong panahon wala pa mahingpit.”" 
John7:9 Human siya misulti niini, nagpabilin siya sa Galilea." 
John7:10 Apan sa nangadto na sa kasaulogan ang iyang mga igsoon, siya usab miadto, dili sa dayag kondili sa tago lamang." 
John7:11 Ug didto sa kasaulogan, ang mga Judio nangita kaniya ug nag-ingon, “Hain ba siya?”" 
John7:12 Ug didtoy daghang mga tabi-tabi sa mga tawo mahitungod kaniya. Samtang ang uban nag-ingon, “Siya maayong tawo,” ang uban nag-ingon, “Dili, nagpahisalaag hinuon siya sa mga tawo.”" 
John7:13 Hinuon, tungod sa kahadlok nila sa mga Judio walay misulti sa dayag mahitungod kaniya." 
John7:14 Sa nanungatunga na ang kasaulogan, si Jesus misaka sa Templo ug nanudlo." 
John7:15 Busa nahibulong ang mga Judio nga nag-ingon, “Giunsa man niining tawhana sa pagkabaton ug kahibalo nga wala man unta siya makatuon?”" 
John7:16 Ug si Jesus mitubag kanila, “Ang akong gitudlo dili akoa, kondili iya sa nagpadala kanako." 
John7:17 Kon buot ni bisan kinsa ang pagbuhat sa kabubut-on sa Dios, kinahanglang mahibaloan niya kon ang gitudlo gikan ba sa Dios o nagsulti ba lamang ako gikan sa akong kaugalingon." 
John7:18 Si bisan kinsa nga magsulti sa kinaugalingon lamang nangita sa iyang kaugalingong dungog apan si bisan kinsa nga nangita sa dungog sa nagpadala kaniya, matinud-anon ug wala diha kaniya ang pagkabakakon." 
John7:19 Dili ba si Moises mao man ang naghatag kaninyo sa Balaod? Apan wala kaninyoy nagtuman sa Balaod. Nganong nagtinguha man kamo sa pagpatay kanako?” 
John7:20 Ang katawhan mitubag, “Gisudlan ka ug demonyo! Kinsa bay nagtinguha sa pagpatay kanimo?”" 
John7:21 Si Jesus mitubag kanila, “Gihimo nako ang usa ka buhat, ug kamong tanan natingala niini." 
John7:22 Si Moises naghatag kaninyo sa pagtuli, dili tungod kay gikan kini kang Moises kondili gikan sa mga katigulangan, ug kamo nagtuli ug tawo sa adlaw nga igpapahulay." 
John7:23 Kon ang usa ka tawo tulion man sa adlaw nga igpapahulay aron ang Balaod ni Moises dili malapas, masuko ba diay kamo kanako tungod kay sa adlaw nga igpapahulay giayo nako ang tibuok lawas sa usa ka tawo?" 
John7:24 Ayaw kamo panghukom pinasikad sa makita lamang, kondili panghukom kamo pinaagi sa matarong nga paghukom.”" 
John7:25 Busa may mga taga-Jerusalem nga nag-ingon, “Dili ba kining tawhana mao man ang buot unta nilang patyon?" 
John7:26 Ug karon ania na siya ug nagsulti sa dayag, apan wala silay gisulti batok kaniya! Dili ba kaha nga ang mga pangulo nahibalo nga kini siya mao ang Cristo?" 
John7:27 Apan nasayod kita diin gikan kining tawhana. Apan ang Cristo sa dihang moabot na, walay si bisan kinsa nga masayod diin siya gikan.”" 
John7:28 Tungod niini, misinggit si Jesus diha sa iyang pagpanudlo sulod sa Templo ug miingon, “Nakaila kamo kanako, ug nasayod kamo diin ako gikan. Apan wala ako moanhi sa akong kaugalingong pagbuot. Siya nga nagpadala kanako tinuod apan kamo wala makaila kaniya." 
John7:29 Ako nakaila kaniya kay ako gikan man kaniya ug siya ang nagpadala kanako.” 
John7:30 Tungod niini naninguha sila sa pagdakop kaniya apan walay midakop kaniya kay wala pa man moabot ang iyang panahon. 
John7:31 Apan daghan sa mga tawo ang mituo kaniya ug miingon, “Kon moabot na ang Cristo, himoon ba kaha niya ang labaw pa ka daghang milagro kay sa nahimo niining tawhana?”" 
John7:32 Unya ang mga Pariseo nakadungog sa panon sa katawhan nga nagsultihanay sa ingon mahitungod kaniya ug ang mga pangulong pari ug ang mga Pariseo nagpadala ug mga tawo aron sa pagdakop kaniya. 
John7:33 Busa si Jesus miingon, “Ako makig-uban pa kaninyo sulod sa mubong panahon ug unya moadto na ako kaniya nga nagpadala kanako." 
John7:34 Kamo mangita kanako apan dili kamo makakaplag kanako ug kon asa ako, dili kamo makaadto.”" 
John7:35 Ug ang mga Judio nag-ingon sa usa ug usa, “Asa man kaha siya buot moadto nga dili man kuno kita makakaplag kaniya? Buot ba siyang moadto sa mga Judio nga nagkatibulaag taliwala sa mga Grego ug manudlo sa mga Grego?" 
John7:36 Unsa may buot niyang ipasabot sa iyang pag-ingon, ‘Kamo mangita kanako apan dili kamo makakaplag kanako,’ ug, ‘Kon asa ako, dili kamo makaadto’?”" 
John7:37 Unya sa kataposang adlaw nga mao ang labing dakong adlaw sa kasaulogan, si Jesus mitindog ug misinggit nga nag-ingon, “Kon adunay tawong giuhaw, paaria siya kanako aron siya moinom." 
John7:38 Ang motuo kanako, sumala sa giingon sa Kasulatan, ‘Gikan sa iyang kasingkasing modagayday ang mga sapa sa tubig nga buhi.’”" 
John7:39 Ug siya nagsulti niini mahitungod sa Espiritu nga dawaton sa mga nagtuo kaniya kay ang Espiritu wala pa man ikahatag, kay niadtong tungora si Jesus wala pa man himayaa." 
John7:40 Sa ilang pagkadungog niining mga pulonga, dihay pipila sa mga tawo nga nag-ingon, “Sa pagkatinuod kini siya mao ang propeta.”" 
John7:41 Ang uban nag-ingon, “Kini siya mao ang Cristo.” Apan dihay nag-ingon, “Maggikan ba sa Galilea ang Cristo?" 
John7:42 Dili ba giingon man sa Kasulatan nga ang Cristo maggikan sa kaliwatan ni David ug gikan sa Betlehem, ang balangay diin didto si David?”" 
John7:43 Busa nahitabo ang pagkabahin sa mga tawo tungod kaniya. 
John7:44 Ang uban kanila buot untang modakop kaniya apan walay mihilabot kaniya. 
John7:45 Unya ang mga modakop unta kang Jesus namalik ngadto sa mga pangulong pari ug sa mga Pariseo. Ug sila nangutana kanila, “Nganong wala man ninyo siya dad-a dinhi?”" 
John7:46 Sila mitubag, “Wala pa gayoy tawo nga nakasulti sama niining tawhana!”" 
John7:47 Ang mga Pariseo mitubag kanila, “Nalimbongan ba diay usab kamo?" 
John7:48 Aduna bay usa sa mga pangulo o sa mga Pariseo nga mituo kaniya? 
John7:49 Apan kining mga tawo nga walay kahibalo sa balaod mga tinunglo.” 
John7:50 Apan usa kanila nga mao si Nicodemo, kadtong miadto kang Jesus, nangutana kanila," 
John7:51 “Maghukom ba diay ang atong balaod ug usa ka tawo aron silotan bisan ug wala pa siya mapaminaw ug masayran unsa ang iyang nabuhat?” 
John7:52 Sila mitubag kaniya, “Gikan ka ba usab diay sa Galilea? Susiha ug imong masuta nga walay propeta nga maggikan sa Galilea.” [" 
John7:53 Ug ang matag usa kanila mipauli sa iyang kaugalingong balay," 
John8:1 apan si Jesus miadto sa Bungtod sa mga Olibo. 
John8:2 Ug sa pagkabuntag, siya miadto na usab sa Templo. Ug ang tanang tawo nangadto kaniya ug siya milingkod ug gitudloan niya sila." 
John8:3 Unya ang mga eskriba ug mga Pariseo nagdala ug usa ka babaye nga nasakpan nga nanapaw. Ug ilang gipatindog siya sa taliwala 
John8:4 ug miingon sila kang Jesus, “Magtutudlo, kining babayhana nasakpan diha gayod sa buhat sa pagpanapaw." 
John8:5 Ug diha sa Balaod, si Moises nagsugo kanato nga ang ingon kaniya kinahanglang batoon. Unsa may imong ikasulti mahitungod kaniya?”" 
John8:6 Kini ilang gisulti sa pagsulay kaniya aron aduna silay ikasumbong batok kaniya. Ug si Jesus miyuko ug nagsulat sa yuta pinaagi sa iyang tudlo. 
John8:7 Ug kay nagpadayon man gayod sila sa pagpangutana kaniya, siya mituyhad ug miingon kanila, “Kinsa kaninyo ang walay sala maoy paunaha paglabay kaniya ug bato.”" 
John8:8 Ug unya miyuko siya pag-usab ug mipadayon sa pagsulat sa yuta pinaagi sa iyang tudlo. 
John8:9 Apan sa pagkadungog nila niini, sila nagtagsatagsa sa pagpamahawa sugod sa labing tigulang. Ug si Jesus mao na lamang ang nahibilin uban sa babaye nga nagtindog sa iyang atubangan." 
John8:10 Unya mituyhad si Jesus ug miingon kaniya, “Babaye, hain na sila? Wala bay mihukom kanimo ug silot?”" 
John8:11 Siya mitubag, “Wala, Ginoo.” Ug si Jesus miingon kaniya, “Dili usab ako maghukom kanimo. Lakaw ug ayaw na pagpakasala.”]" 
John8:12 Unya misulti pag-usab si Jesus kanila nga nag-ingon, “Ako mao ang kahayag sa kalibotan. Siya nga magsunod kanako dili gayod maglakaw sa kangitngit, hinuon makabaton siya sa kahayag sa kinabuhi.”" 
John8:13 Unya ang mga Pariseo miingon kaniya, “Ikaw mao ang nagpamatuod mahitungod sa imong kaugalingon, ang imong pagpamatuod dili tinuod.”" 
John8:14 Si Jesus mitubag kanila, “Bisan tuod ug ako mao ang nagpamatuod alang sa akong kaugalingon, ang akong pagpamatuod tinuod kay nahibalo man ako kon diin ako gikan ug asa ako padulong. Apan kamo wala mahibalo kon diin ako gikan ug asa ako padulong." 
John8:15 Naghukom kamo pinaagi sa unod apan wala ako maghukom kang bisan kinsa. 
John8:16 Apan kon ako maghukom, ang akong hukom tinuod kay dili man ako rang usa, kondili ako ug ang Amahan nga mao ang nagpadala kanako." 
John8:17 Nasulat diha sa inyong Balaod nga ang pagpamatuod sa duha ka tawo tinuod gayod. 
John8:18 Ako nagpamatuod mahitungod sa akong kaugalingon ug ang Amahan nga nagpadala kanako nagpamatuod usab mahitungod kanako.” 
John8:19 Busa nangutana sila kaniya, “Hain man ang imong Amahan?” Si Jesus mitubag kanila, “Kamo wala makaila kanako o sa akong Amahan. Kon nakaila pa kamo kanako nakaila usab unta kamo sa akong Amahan.”" 
John8:20 Kining mga pulonga gisulti ni Jesus didto sa panudlanan sa salapi nga hinalad samtang nagtudlo siya sulod sa Templo. Apan walay midakop kaniya kay wala pa man moabot ang iyang takna. 
John8:21 Unya misulti na usab siya kanila, “Ako mobiya ug unya mangita kamo kanako apan mangamatay kamo diha sa inyong mga sala. Asa ako padulong, dili kamo makaadto.”" 
John8:22 Unya ang mga Judio miingon, “Patyon ba kaha niya ang iyang kaugalingon, kay nag-ingon man siya, ‘Asa ako padulong, dili kamo makaadto’?”" 
John8:23 Siya miingon kanila, “Kamo gikan sa ubos, ako gikan sa itaas. Kamo gikan niining kalibotana, ako dili gikan niining kalibotana." 
John8:24 Busa giingnan ko kamo nga mangamatay kamo diha sa inyong mga sala, kay mangamatay man gayod kamo diha sa inyong mga sala gawas kon motuo kamo nga ako mao siya.”" 
John8:25 Ug sila nangutana kaniya, “Kinsa man diay ikaw?” Si Jesus miingon kanila, “Ako nakasugilon na kaninyo sukad pa sa sinugdan." 
John8:26 Daghan ako ug isulti ug ihukom mahitungod kaninyo apan ang nagpadala kanako matuod ug ang akong nadungog gikan kaniya gipahayag nako ngadto sa kalibotan.” 
John8:27 Wala sila makasabot nga siya nagsulti kanila mahitungod sa Amahan. 
John8:28 Busa si Jesus miingon, “Sa diha nga maisa na ninyo ang Anak sa Tawo, inyong mahibaloan nga ako mao siya ug nga wala akoy gibuhat sa kaugalingon nakong pagbuot, apan unsay gitudlo kanako sa amahan, nagsulti ako niini." 
John8:29 Ug siya nga nagpadala kanako uban kanako. Wala niya ako pasagdi nga mag-inusara kay sa kanunay gibuhat man nako ang makapahimuot kaniya.” 
John8:30 Samtang nagsulti siya niini, daghan ang mituo kaniya." 
John8:31 Unya si Jesus miingon sa mga Judio nga nagtuo kaniya, “Kon kamo magpabilin sa akong pulong, kamo tinuod gayod nga akong mga tinun-an," 
John8:32 ug mahibaloan ninyo ang kamatuoran, ug ang kamatuoran maghimo kaninyo nga gawasnon.”" 
John8:33 Sila mitubag kaniya. “Mga kaliwat kami ni Abraham ug wala gayod kami maulipon ni bisan kinsa. Ngano ba nga nakaingon ka man, ‘Mahimo kamong gawasnon’?”" 
John8:34 Si Jesus mitubag kanila, “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga ang tanan nga magpakasala ulipon sa sala." 
John8:35 Ang ulipon dili magpabilin sa dayon diha sa panimalay, apan ang anak magpabilin sa dayon." 
John8:36 Busa kon ang Anak maghimo kaninyong gawasnon mahimo gayod kamong gawasnon. 
John8:37 Nasayod ako nga kamo mga kaliwat ni Abraham apan nagtinguha kamo sa pagpatay kanako tungod kay ang akong pulong wala man makakaplag ug luna diha kaninyo. 
John8:38 Ako nagsulti sa nakita nako sa akong Amahan ug kamo nagbuhat sa nadungog ninyo gikan sa inyong amahan.” 
John8:39 Kaniya mitubag sila nga nag-ingon, “Si Abraham mao ang among amahan.” Si Jesus miingon kanila, “Kon mga anak pa kamo ni Abraham, magbuhat unta kamo sa gibuhat ni Abraham." 
John8:40 Apan karon nagtinguha kamo sa pagpatay kanako, ang tawo nga nagsugilon kaninyo sa kamatuoran nga akong nadungog gikan sa Dios. Wala magbuhat niini si Abraham." 
John8:41 Kamo nagbuhat sa gibuhat sa inyong amahan.” Ug sila miingon kaniya, “Wala kami ipanganak gikan sa salawayong pakighilawas. Usa ra ang among amahan nga mao ang Dios.”" 
John8:42 Si Jesus mitubag kanila, “Kon ang Dios mao pa ang inyong Amahan, nahigugma unta kamo kanako kay ako gikan man sa Dios busa ania ako. Wala ako moanhi sa akong kaugalingong kabubut-on, kondili gipadala ako niya." 
John8:43 Nganong dili man kamo makasabot sa akong gisulti? Tungod kay kamo dili man makahimo pagpamati sa akong pulong. 
John8:44 Kamo gikan sa inyong amahan nga mao ang yawa ug nagtinguha kamo sa pagbuhat sa kabubut-on sa inyong amahan. Siya mamumuno gayod sukad pa sa sinugdan, ug walay labot sa kamatuoran kay ang kamatuoran wala man diha kaniya. Sa dihang mamakak siya, magsulti siya tukma sa iyang kaugalingong kinaiya kay siya bakakon man ug amahan sa mga bakak." 
John8:45 Apan kay nagsulti man ako sa kamatuoran, kamo dili motuo kanako." 
John8:46 Kinsa man kaninyo ang makapamatuod nga ako sad-an? Kay ako nagsulti sa kamatuoran, nganong dili man kamo motuo kanako?" 
John8:47 Siya nga gikan sa Dios mamati sa mga pulong sa Dios. Busa dili kamo mamati kay kamo dili man gikan sa Dios.” 
John8:48 Ang mga Judio mitubag nga nag-ingon kaniya, “Dili ba nagsulti man kami sa husto nga ikaw usa ka Samarianhon ug gidemonyohan?”" 
John8:49 Si Jesus mitubag, “Ako wala demonyohi, hinuon nagpasidungog ako sa akong Amahan ug kamo nagpakaulaw kanako." 
John8:50 Hinuon wala ako magtinguha sa akong kaugalingong kadungganan. Anaay usa nga nagtinguha niini ug siya mao ang maghuhukom. 
John8:51 Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga si bisan kinsa nga magtuman sa akong pulong, siya dili gayod makakita sa kamatayon.”" 
John8:52 Ug ang mga Judio miingon kaniya, “Karon nasuta na gayod namo nga ikaw gidemonyohan. Si Abraham namatay, ingon man ang mga propeta ug unya moingon ikaw, ‘Kon adunay magtuman sa akong pulong, siya dili gayod makatilaw ug kamatayon.’" 
John8:53 Labaw ka pa ba diay sa among amahan nga si Abraham nga namatay? Ug ang mga propeta nangamatay usab! Nagpakakinsa ka man diay?” 
John8:54 Si Jesus mitubag nga nag-ingon, “Kon ako mao pa ang nagpasidungog sa akong kaugalingon, walay bili ang maong kadungganan. Ang nagpasidungog kanako mao ang akong Amahan, ang inyong giingon nga mao ang inyong Dios." 
John8:55 Apan wala kamo makaila kaniya; ako nakaila kaniya. Kon nag-ingon pa ako nga ako wala makaila kaniya, bakakon unta ako sama kaninyo. Apan ako nakaila kaniya ug nagtuman sa iyang pulong." 
John8:56 Ang inyong amahan nga si Abraham nalipay nga makakita sa adlaw sa akong pag-anhi ug siya nakakita niini ug nagmaya.” 
John8:57 Unya ang mga Judio miingon kaniya, “Wala ka pa gani magpanuigon ug 50, nakakita ka na kang Abraham?”" 
John8:58 Si Jesus miingon kanila, “Sa pagkatinuod gayod, mag-ingon ako kaninyo, nga sa wala pa si Abraham, mao na ako.”" 
John8:59 Tungod niini namunit sila ug mga bato aron ilabay kaniya apan si Jesus mitago ug migula sa Templo. 
John9:1 Unya sa pag-agi ni Jesus, iyang nakita ang usa ka tawo nga buta sukad pa sa pagkahimugso." 
John9:2 Ug nangutana kaniya ang iyang mga tinun-an nga nag-ingon, “Rabi, kinsa may nakasala, kini bang tawhana o ang iyang mga ginikanan, nga nahimugso man siya nga buta?”" 
John9:3 Si Jesus mitubag, “Dili kay nakasala siya, o ang iyang mga ginikanan, kondili aron nga ang mga buhat sa Dios ikapadayag diha kaniya." 
John9:4 Samtang adlawan pa kinahanglang magbuhat kita sa mga buluhaton niya nga nagpadala kanako. Moabot ang kagabhion ug wala nay tawo nga makahimo sa pagbuhat. 
John9:5 Samtang ania ako sa kalibotan, ako mao ang kahayag alang sa kalibotan.”" 
John9:6 Sa pagsulti niya niini, siya nangluwa sa yuta ug nagmasa siya ug lapok ginamit ang laway, ug iyang gihidhiran sa lapok ang mga mata sa buta;" 
John9:7 ug giingnan siya, “Lakaw, panghilam-os didto sa linaw sa Siloam” (nga sa ato pa, Pinadala). Ug siya miadto ug nanghilam-os ug mibalik siya nga nakakita na." 
John9:8 Unya ang iyang mga silingan ug ang mga nakakita kaniya kaniadto ingon nga makililimos, miingon, “Dili ba mao man kini siya ang tawo nga kaniadto kanunayng naglingkod ug nagpakilimos?”" 
John9:9 Dihay miingon, “Mao kini siya.” Ug ang uban miingon, “Dili, hinuon kaanggid-anggid kini siya.” Siya miingon, “Ako mao kadto siya.”" 
John9:10 Ug sila miingon kaniya, “Giunsa man sa pagkabuka ang imong mga mata?”" 
John9:11 Siya mitubag, “Ang tawo nga ginganlan ug Jesus nagmasa ug lapok ug iya kining gihidhid sa akong mga mata ug miingon kanako, ‘Lakaw ngadto sa Siloam ug panghilam-os.’ Busa miadto ako ug nanghilam-os ug unya nakakita na ako.”" 
John9:12 Ug sila miingon kaniya, “Hain na man siya?” Siya miingon, “Wala ako masayod.”" 
John9:13 Gidala nila ngadto sa mga Pariseo ang tawo nga kaniadto buta. 
John9:14 Ug adlaw kadto nga igpapahulay sa dihang si Jesus nagmasa ug lapok ug mipabuka sa mata sa buta. 
John9:15 Ang mga Pariseo nangutana kaniya pag-usab kon giunsa niya sa pagkakita. Ug siya miingon kanila, “Gibutangan niya ug lapok ang akong mga mata ug ako nanghilam-os ug unya nakakita na ako.”" 
John9:16 Pipila sa mga Pariseo miingon, “Kining tawhana dili gikan sa Dios kay wala siya magtamod sa adlaw nga igpapahulay.” Apan ang uban miingon, “Unsaon man sa usa ka tawong makasasala ang paghimo ug mga milagro nga sama niini?” Ug may panagsumpaki diha kanila." 
John9:17 Busa gipangutana nila pag-usab ang tawong buta, “Unsa may imong ikasulti mahitungod kaniya, kay gipabuka man niya ang imong mga mata?” Siya miingon, “Siya usa ka propeta.”" 
John9:18 Ang mga Judio wala motuo nga siya miagi pagkabuta ug nga makakita na hangtod nga natawag nila ang mga ginikanan sa tawo nga makakita na; 
John9:19 ug nangutana sila kanila, “Inyo bang anak kining giingon ninyong nahimugso nga buta? Naunsa ba nga makakita na man siya karon?”" 
John9:20 Ang iyang mga ginikanan mitubag ug miingon, “Kami nahibalo nga kini siya mao ang among anak ug nga siya nahimugso nga buta." 
John9:21 Apan naunsa nga makakita na man siya karon, kami wala mahibalo ug wala usab kami mahibalo kinsa ang nagpabuka sa iyang mga mata. Pangutan-a lang siya, kay dako na man siya. Mosulti siya alang sa iyang kaugalingon.”" 
John9:22 Giingon niini pagsulti sa iyang mga ginikanan tungod kay sila nahadlok sa mga Judio, kay ang mga Judio nagkasabot na man nga kon adunay moingon nga si Jesus mao ang Cristo, ang maong tawo palagpoton gikan sa sinagoga." 
John9:23 Tungod niini ang iyang mga ginikanan miingon, “Siya dako na, pangutan-a lang siya ninyo.”" 
John9:24 Ug sa ikaduhang higayon gitawag nila ang tawo nga kaniadto buta ug miingon sila kaniya, “Ang Dios maoy dayega. Kami nahibalo nga kadtong tawhana usa ka makasasala.”" 
John9:25 Siya mitubag nga nag-ingon, “Ako wala mahibalo kon siya makasasala ba. Usa ka butang ang akong nahibaloan, kaniadto ako buta apan karon makakita na.”" 
John9:26 Ug sila miingon kaniya, “Unsa may iyang gibuhat kanimo? Giunsa man niya pagpabuka ang imong mga mata?”" 
John9:27 Kanila mitubag siya nga nag-ingon, “Gitug-anan ko na kamo, ug wala kamo mamati. Nganong buot man kamong mamati pag-usab? Buot ba usab kamong mahimo nga iyang mga tinun-an?”" 
John9:28 Ug gipakaulawan nila siya ug giingnan, “Ikaw tinun-an niya apan kami mga tinun-an ni Moises." 
John9:29 Kami nasayod nga ang Dios nakigsulti kang Moises, apan bahin niining tawhana, wala kami mahibalo kon diin kini siya gikan.”" 
John9:30 Ang tawo mitubag nga nag-ingon, “Kahibulongan gayod kaayo kini! Wala kamo masayod kon diin siya gikan, apan gipabuka niya ang akong mga mata." 
John9:31 Nahibalo kita nga ang Dios dili mamati sa mga makasasala, apan kon ang usa ka tawo mahadlokon sa Dios ug nagtuman sa iyang kabubut-on, ang Dios mamati kaniya." 
John9:32 Sukad sa sinugdan sa kalibotan, wala pa gayod madungog nga dihay nakapabuka sa mga mata sa usa ka tawong nahimugso nga buta." 
John9:33 Kon kadtong tawhana dili pa gikan sa Dios, wala unta siyay mahimo.”" 
John9:34 Mitubag sila kaniya nga nag-ingon, “Sa tumang kasal-anan ikaw natawo ug unya mangahas ikaw sa pagtudlo kanamo?” Ug gihinginlan nila siya." 
John9:35 Unya si Jesus nakadungog nga gihinginlan nila siya; ug sa iyang pagkakita kaniya, siya miingon, “Nagtuo ba ikaw sa Anak sa Tawo?”" 
John9:36 Siya mitubag nga nag-ingon, “Kinsa man siya, Ginoo, aron ako motuo kaniya?”" 
John9:37 Si Jesus miingon kaniya, “Nakakita na ikaw kaniya ug siya mao ang nakigsulti kanimo.”" 
John9:38 Siya miingon, “Ginoo, mituo ako,” Ug siya misimba kang Jesus." 
John9:39 Unya si Jesus miingon, “Ako mianhi niining kalibotana aron sa paghukom, aron kadtong mga dili makakita, makakita na ug kadtong mga makakita mangabuta.”" 
John9:40 Ug nadungog kini sa pipila sa mga Pariseo nga duol kaniya, ug sila miingon kaniya, “Mga buta ba diay usab kami?”" 
John9:41 Si Jesus miingon kanila, “Kon buta pa kamo, dili unta kamo sad-an; apan kay nag-ingon man kamo karon, ‘Makakita kami,’ nagpabilin ang inyong sala." 
John10:1 “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga ang tawo nga mosulod sa toril nga dili moagi sa pultahan apan mokatkat hinuon ug laing kaagian, kana siya kawatan ug tulisan." 
John10:2 Apan ang mosulod agi sa pultahan mao ang magbalantay sa karnero. 
John10:3 Alang kaniya ang tigbantay sa pultahan moabli ug ang mga karnero mamati sa iyang tingog ug ang iyang kaugalingong mga karnero tawgon niya sa ngalan ug mag-una kanila sa ilang pagpanggawas. 
John10:4 Ug sa madala na niya sa gawas ang tanan nga iyaha, molakaw siya nga mag-una kanila ug kaniya mosunod ang mga karnero kay sila makaila man sa iyang tingog." 
John10:5 Apan sa lain sila dili mosunod, hinuon mobiya sila gikan kaniya kay sila wala man makaila sa tingog sa lain.”" 
John10:6 Kini gipasumbingay ni Jesus kanila apan wala sila makasabot sa iyang gisulti kanila. 
John10:7 Busa si Jesus miingon pag-usab kanila, “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga ako mao ang pultahan sa mga karnero." 
John10:8 Ang tanan nga mianhi una kanako, mga kawatan ug mga tulisan apan ang mga karnero wala mamati kanila." 
John10:9 Ako mao ang pultahan, kon adunay mosulod agi kanako, siya maluwas ug siya mosulod ug mogula ug makakaplag siya ug masibsib." 
John10:10 Ang kawatan moanhi aron lamang sa pagpangawat ug sa pagpatay ug sa paglaglag. Ako mianhi aron sila makabaton ug kinabuhi ug magbaton niini sa madagayaon gayod. 
John10:11 Ako mao ang maayong magbalantay sa karnero. Ang maayong magbalantay sa karnero nagtahan sa iyang kinabuhi alang sa karnero. 
John10:12 Ang sinuholan lamang ug dili magbalantay ug dili tag-iya sa mga karnero, inigkakita niya sa lobo nga magsingabot, mobiya sa mga karnero ug molayas ug ang mga karnero tukbon sa lobo ug patibulaagon." 
John10:13 Siya molayas kay siya sinuholan man lamang ug walay bili kaniya ang mga karnero. 
John10:14 Ako mao ang maayong magbalantay sa karnero. Ako nakaila sa akoa ug ang akoa nakaila kanako," 
John10:15 sama nga ang Amahan nakaila kanako ug ako nakaila sa Amahan. Ug gitahan nako ang akong kinabuhi alang sa karnero. 
John10:16 Ug ako adunay ubang mga karnero nga dili sakop niining maong panon. Kinahanglang dad-on usab nako sila, ug sila mamati sa akong tingog. Busa usa na lamang ka panon ug usa ka magbalantay." 
John10:17 Tungod niini gihigugma ako sa Amahan kay ako nagtahan man sa akong kinabuhi aron kini makuha nako pag-usab. 
John10:18 Walay tawo nga magkuha niini gikan kanako, hinuon gitahan nako kini sa kaugalingon nakong pagbuot. May katungod ako sa pagtahan niini ug may katungod ako sa pagkuha niini pag-usab. Kining maong sugo nadawat nako gikan sa akong Amahan.”" 
John10:19 Ug nahitabo na usab ang panagsumpaki sa mga Judio tungod niining mga pulonga. 
John10:20 Daghan kanila ang nag-ingon, “Kini siya gidemonyohan ug nabuang. Nganong mamati man kamo kaniya?”" 
John10:21 Ang uban nag-ingon, “Kining mga pulonga dili iya sa gidemonyohan. Makahimo ba ang demonyo sa pagpabuka sa mga mata sa buta?”" 
John10:22 Kasaulogan kadto sa Paghalad didto sa Jerusalem. 
John10:23 Tingtugnaw kadto ug si Jesus naglakaw sulod sa Templo didto sa portiko ni Solomon. 
John10:24 Unya mialirong kaniya ang mga Judio ug miingon kaniya, “Hangtod kanus-a ba kutob ang imong pagpahinam kanamo? Kon ikaw mao man ang Cristo, tug-ani kami sa walay lipodlipod.”" 
John10:25 Ug kanila mitubag si Jesus nga nag-ingon, “Gitug-anan na kamo nako apan wala kamo motuo. Ang mga buhat nga akong gihimo sa ngalan sa akong Amahan nagpamatuod mahitungod kanako." 
John10:26 Apan kamo wala motuo tungod kay kamo dili man akong mga karnero. 
John10:27 Ang akong mga karnero mamati sa akong tingog ug ako nakaila kanila ug sila nagsunod kanako. 
John10:28 Ako naghatag kanila ug kinabuhing dayon ug sila dili gayod malaglag, ug walay si bisan kinsa nga makaagaw kanila gikan sa akong kamot." 
John10:29 Ang akong Amahan nga maoy naghatag kanila ngari kanako dako pa kay sa tanan, ug walay si bisan kinsa nga makahimo sa pag-agaw kanila gikan sa kamot sa Amahan." 
John10:30 Ako ug ang Amahan usa ra.” 
John10:31 Unya ang mga Judio namunit pag-usab ug mga bato aron batoon nila siya. 
John10:32 Si Jesus mitubag kanila, “Gipakitaan kamo nako ug daghang mga maayong buhat gikan sa Amahan. Unsa ba niining mga buhata ang hinungdan nga inyo akong batoon?”" 
John10:33 Ang mga Judio mitubag kaniya, “Batoon ikaw namo dili tungod sa imong pagbuhat ug maayo kondili tungod sa imong pagpasipala batok sa Dios kay ikaw nga tawo lamang nagpaka-Dios.”" 
John10:34 Mitubag si Jesus kanila, “Dili ba nasulat man kini sa inyong Balaod, ‘Ako nag-ingon, Mga dios kamo’?" 
John10:35 Kon iya man ganing ginganlan ug mga dios kadtong mga gisultihan sa pulong sa Dios (ug dili mapakyas ang kasulatan)," 
John10:36 moingon ba diay kamo kaniya nga gibalaan sa Amahan ug gipadala niya nganhi sa kalibotan, ‘Ikaw nagpasipala,’ tungod lang kay nag-ingon ako, ‘Anak ako sa Dios’?" 
John10:37 Kon ako wala magbuhat sa buluhaton sa akong Amahan, ayaw kamo pagtuo kanako;" 
John10:38 apan kon nagbuhat man ako niini bisan kon dili kamo motuo kanako, tuohi ninyo ang mga buhat aron kamo mahibalo ug makasabot nga ang Amahan ania kanako ug ako anaa sa Amahan.”" 
John10:39 Ug siya ila na usab nga gisulayan sa pagdakop, apan siya miikyas gikan sa ilang mga kamot." 
John10:40 Ug siya miadto na usab sa tabok sa Jordan sa dapit diin didto si Juan namautismo sa sinugdan ug nagpabilin siya didto. 
John10:41 Daghan ang nangadto kaniya ug sila miingon, “Si Juan walay gihimong ilhanan apan tinuod ang tanang gisulti ni Juan mahitungod niining tawhana.”" 
John10:42 Ug daghan ang mituo kang Jesus didto. 
John11:1 Ug dihay masakiton nga usa ka tawo, si Lazaro nga taga-Betania, sa balangay ni Maria ug sa iyang igsoon nga si Marta." 
John11:2 Kini si Maria mao ang nagdihog sa Ginoo ug pahumot ug nagpahid sa iyang mga tiil pinaagi sa buhok niya ug nga ang igsoon niya nga si Lazaro nasakit. 
John11:3 Busa si Jesus gipasugoan sa magsoong babaye nga nag-ingon, “Ginoo, ang imong suod nga higala nasakit.”" 
John11:4 Apan sa pagkadungog niini ni Jesus, siya miingon, “Kining sakita dili ikamatay, kondili alang kini sa himaya sa Dios, aron ang Anak sa Dios himayaon pinaagi niini.”" 
John11:5 Gihigugma ni Jesus si Marta ug ang iyang igsoong babaye ug si Lazaro. 
John11:6 Busa sa iyang pagkadungog nga nasakit si Lazaro, mipabilin siya ug duha ka adlaw sa dapit diin didto siya." 
John11:7 Human niini siya miingon sa iyang mga tinun-an, “Mangadto kita pag-usab sa Judea.”" 
John11:7 Human niini siya miingon sa iyang mga tinun-an, “Mangadto kita pag-usab sa Judea.”" 
John11:8 Ug ang mga tinun-an miingon kaniya, “Rabi, ang mga Judio bag-o pa lang naninguha sa pagbato kanimo ug karon moadto na usab ikaw didto?”" 
John11:9 Si Jesus mitubag, “Dili ba aduna may napulo ug duha ka takna sa usa ka adlaw? Si bisan kinsa nga maglakaw panahon sa adlaw, dili mapandol kay siya nagtan-aw man sa kahayag niining kalibotana." 
John11:10 Apan si bisan kinsa nga maglakaw panahon sa gabii mapandol kay ang kahayag wala man diha kaniya.” 
John11:11 Gisulti niya kining mga butanga ug unya miingon siya kanila, “Ang atong higala nga si Lazaro natulog apan moadto ako aron sa pagpukaw kaniya gikan sa pagkatulog.”" 
John11:12 Ug ang mga tinun-an miingon kaniya, “Ginoo, kon siya nakatulog, mamaayo ra siya.”" 
John11:13 Si Jesus naghisgot sa kamatayon ni Lazaro apan sila nagtuo nga ang iyang gipasabot mao ang pagpahulay sa pagkatulog. 
John11:14 Busa si Jesus misulti kanila sa walay lipodlipod, “Si Lazaro namatay." 
John11:15 Ug tungod kaninyo ako nalipay nga wala ako didto aron motuo kamo. Apan mangadto kita kaniya.” 
John11:16 Unya si Tomas nga ginganlan ug Kaluha, miingon sa iyang mga kauban nga tinun-an, “Mangadto usab kita aron mamatay kita uban kaniya.”" 
John11:17 Unya sa pag-abot ni Jesus, iyang nasuta nga si Lazaro upat na ka adlaw didto sa lubnganan." 
John11:18 Ang Betania duol sa Jerusalem, mga tulo ka kilometro ang gilay-on," 
John11:19 busa daghan sa mga Judio ang nangadto kang Marta ug Maria aron sa paghupay kanila tungod sa ilang igsoon. 
John11:20 Sa pagkadungog ni Marta nga si Jesus nagsingabot na, siya miadto ug misugat kaniya, samtang si Maria nagpabilin nga naglingkod sulod sa balay." 
John11:21 Ug si Marta miingon kang Jesus, “Ginoo, kon dinhi pa ikaw, dili unta mamatay ang akong igsoon." 
John11:22 Hinuon nahibalo ako nga bisan karon ang tanan nga imong pangayoon sa Dios, kini ihatag kanimo sa Dios.”" 
John11:23 Si Jesus miingon kaniya, “Ang imong igsoon mabanhaw.”" 
John11:24 Ug si Marta mitubag kaniya, “Nahibalo ako nga siya mabanhaw sa pagpamanhaw unya sa kaulahian nga adlaw.”" 
John11:25 Si Jesus miingon kaniya, “Ako mao ang pagkabanhaw ug ang kinabuhi. Ang nagtuo kanako, bisan siya mamatay, mabuhi siya" 
John11:26 ug ang tanan nga buhi ug nagtuo kanako dili na gayod mamatay. Motuo ba ikaw niini?” 
John11:27 Siya miingon kaniya, “Oo, Ginoo, ako nagtuo nga ikaw mao ang Cristo, ang Anak sa Dios, ang moanhi sa kalibotan.”" 
John11:28 Sa nakasulti na siya niini, siya miadto ug iyang gitawag si Maria nga iyang igsoon ug sa tago gisultihan niya, “Ania ang Magtutudlo ug gipatawag ikaw niya.”" 
John11:29 Sa pagkadungog ni Maria niini, siya midali pagtindog ug miadto kaniya." 
John11:30 Niadtong tungora, si Jesus wala pa moabot sa balangay, kondili didto pa siya sa dapit diin gikasugat niya si Marta." 
John11:31 Unya ang mga Judio nga didto sa balay uban kang Maria aron sa paghupay kaniya, sa ilang pagkakita kaniya nga midali pagtindog ug migula, misunod kaniya. Naghunahuna sila nga moadto siya sa lubong aron sa paghilak didto." 
John11:32 Busa si Maria, sa pag-abot niya sa dapit diin didto si Jesus ug sa pagkakita niya kaniya, mihapa sa iyang tiilan ug miingon kaniya, “Ginoo, kon dinhi pa ikaw dili unta mamatay ang akong igsoon.”" 
John11:33 Sa pagkakita ni Jesus kaniya nga naghilak ug sa mga Judio nga nangabot uban kaniya nga naghilak usab, natandog siya diha sa iyang espiritu ug naguol." 
John11:34 Ug siya miingon, “Hain ba ninyo siya gibutang?” Sila miingon kaniya, “Ginoo, aria ug tan-awa.”" 
John11:35 Si Jesus mihilak. 
John11:36 Busa ang mga Judio nag-ingon, “Tan-awa, pagkadako gayod sa iyang paghigugma kaniya!”" 
John11:37 Apan diha kanilay nag-ingon, “Dili ba kini siya nga maoy nakapabuka sa mga mata sa buta makahimo usab unta nga dili mamatay si Lazaro?”" 
John11:38 Unya si Jesus, nga natandog pag-usab, miduol sa lubong. Kini usa ka langob nga gialihan ug usa ka bato." 
John11:39 Si Jesus miingon kanila, “Kuhaa ninyo ang bato.” Si Marta, ang igsoon sa namatay, miingon kaniya, “Ginoo, baho na siya karon kay upat na man ka adlaw sukad sa iyang pagkamatay.”" 
John11:40 Si Jesus mitubag kaniya, “Wala ba ako mag-ingon kanimo nga kon motuo ikaw makita nimo ang himaya sa Dios?”" 
John11:41 Busa gikuha nila ang bato. Ug giyahat ni Jesus ang iyang mga mata ngadto sa kahitas-an ug miingon, “Amahan, nagpasalamat ako kanimo nga ikaw namati kanako." 
John11:42 Ako nahibalo nga ikaw mamati kanunay kanako, apan gisulti nako kini tungod sa panon sa katawhan nga nag-alirong, aron sila motuo nga ikaw mao ang nagpadala kanako.”" 
John11:43 Ug sa nakasulti na siya niini, siya misinggit sa kusog nga tingog nga nag-ingon, “Lazaro, gula ngari!”" 
John11:44 Ug ang namatay migula, ang iyang mga kamot ug mga tiil binugkosan ug mga bendahi ug ang iyang nawong naputos ug panapton. Si Jesus miingon kanila, “Badbari ninyo siya ug palakta siya.”" 
John11:45 Tungod niini daghan sa mga Judio nga miduaw kang Maria ug nakakita sa gibuhat ni Jesus, mituo kaniya." 
John11:46 Apan ang pipila kanila miadto sa mga Pariseo ug ilang gisuginlan sila sa gibuhat ni Jesus. 
John11:47 Busa ang mga pangulong pari ug ang mga Pariseo mipatigom sa Sanhedrin ug miingon, “Unsa may atong buhaton? Kay kining tawhana naghimo man ug daghang mga milagro." 
John11:48 Kon pasagdan nato siya niini, ang tanan motuo kaniya, ug unya ang mga Romanhon manganhi ug ilang laglagon ang atong balaang dapit ug ang atong nasod.”" 
John11:49 Apan usa kanila, si Caifas, nga mao ang labawng pangulong pari niadtong tuiga, miingon kanila, “Kamo mga walay alamag." 
John11:50 Wala gani kamo makasabot nga maoy maayo alang kaninyo nga usa lamang ka tawo ang mamatay alang sa katawhan, ug dili ang tibuok nasod maoy laglagon.”" 
John11:51 Gisulti niya kini dili gikan sa iyang kaugalingon kondili ingon nga siya ang labawng pangulong pari niadtong tuiga, siya nagpropesiya nga si Jesus mamatay alang sa nasod," 
John11:52 ug dili alang sa nasod lamang, kondili sa pagtigom usab aron magkahiusa ang nagkatibulaag nga mga anak sa Dios." 
John11:53 Busa sukad niadtong adlawa nagsabot sila sa pagpatay kaniya. 
John11:54 Busa si Jesus wala na maglakawlakaw nga dayag taliwala sa mga Judio, apan gikan didto miadto siya sa kayutaan duol sa kamingawan, sa usa ka lungsod nga ginganlan ug Efraim ug didto mipabilin siya uban sa mga tinun-an." 
John11:55 Unya nagsingabot na ang Kasaulogan sa Pagsaylo nga iya sa mga Judio, ug sa wala pa kini, daghan ang nanungas gikan sa kalungsoran ngadto sa Jerusalem aron sa pagpaputli sa ilang kaugalingon." 
John11:56 Ug sila nangita kang Jesus ug miingon sa usa ug usa samtang nagbarog sila didto sa Templo, “Unsay inyong hunahuna? Moanhi kaha kadto siya sa kasaulogan?”" 
John11:57 Unya ang mga pangulong pari ug ang mga Pariseo naghatag ug sugo nga kon adunay masayod hain si Jesus, kinahanglang pahibaloon sila aron dakpon nila siya." 
John12:1 Unom ka adlaw sa wala pa ang Kasaulogan sa Pagsaylo, si Jesus miabot sa Betania, diin didto si Lazaro, ang gibanhaw ni Jesus gikan sa mga patay." 
John12:2 Ug didto gidalitan siya nila ug panihapon. Si Marta mao ang nagsilbi ug si Lazaro usa sa mga mitambong sa kan-anan uban kaniya. 
John12:3 Ug si Maria mikuha ug usa ka litran nga mahalong pahumot nga lunsayng nardo ug iyang gidihogan ang mga tiil ni Jesus ug iyang gipahiran kini sa iyang buhok ug ang balay nalukop sa alimyon sa pahumot. 
John12:4 Apan si Judas Iscariote nga usa sa iyang mga tinun-an, nga mao ang magbudhi kaniya, miingon," 
John12:5 “Ngano nga kining pahumot wala man hinuon ibaligya ug tulo ka gatos ka denario ug ang halin ihatag sa mga kabos?” 
John12:6 Kini gisulti niya, dili tungod kay siya may kahangawa alang sa mga kabos, kondili tungod kay siya kawatan man ug kay siya mao man ang tigtipig sa sudlanan sa salapi nga ang isulod niini iyang kuhaan." 
John12:7 Ug si Jesus miingon, “Pasagdi ninyo siya, pabuhata siya niini alang sa adlaw sa paglubong kanako." 
John12:8 Ang mga kabos kanunay nga anaa kaninyo apan ako dili kanunay nga anaa kaninyo.” 
John12:9 Sa pagkasayod sa dakong panon sa mga Judio nga didto si Jesus, sila nangadto dili lamang tungod kaniya kondili aron usab sa pagtan-aw kang Lazaro, nga iyang gibanhaw gikan sa mga patay." 
John12:10 Busa ang mga pangulong pari nagsabot sa pagpatay usab kang Lazaro 
John12:11 kay tungod kaniya daghan sa mga Judio ang mipalayo kanila ug mituo kang Jesus. 
John12:12 Sa pagkasunod nga adlaw, ang dakong panon sa katawhan nga nangabot alang sa kasaulogan nakadungog nga si Jesus moabot sa Jerusalem." 
John12:13 Busa nanguha sila ug mga palwa sa palmera ug nangadto sila aron sa pagsugat kaniya ug naninggit, “Hosanna! Dalaygon ang mianhi sa ngalan sa Ginoo, ang Hari sa Israel!”" 
John12:14 Ug si Jesus nakakaplag ug usa ka nating asno ug siya mikabayo niini, sumala sa nasulat," 
John12:15 “Ayaw kahadlok, babaye nga anak sa Zion; tan-awa, mianhi ang imong hari, nga nagkabayo sa nati sa asno!”" 
John12:16 Sa sinugdan ang iyang mga tinun-an wala makasabot niini apan sa diha nga gihimaya na si Jesus, nahinumdom na sila nga kini nasulat mahitungod kaniya ug nga nahitabo kini ngadto kaniya." 
John12:17 Nagpamatuod alang kaniya ang panon sa katawhan nga didto uban kaniya sa dihang gitawag niya si Lazaro sa paggula gikan sa lubong ug gibanhaw siya gikan sa mga patay. 
John12:18 Tungod niini ang panon sa katawhan miadto sa pagsugat kaniya kay nakadungog man sila nga nakahimo siya sa maong ilhanan. 
John12:19 Unya ang mga Pariseo nag-ingon sa usa ug usa, “Nakita ninyo nga wala na gayod kamoy mahimo! Tan-awa, ang tibuok kalibotan misunod na kaniya!”" 
John12:20 Unya dihay pipila ka Grego sa mga nanungas aron sa pagsimba didto sa kasaulogan. 
John12:21 Kini sila miduol kang Felipe nga taga-Betsaida sa Galilea ug mihangyo kaniya nga nag-ingon, “Ginoo, makigkita unta kami kang Jesus.”" 
John12:22 Si Felipe miadto ug iyang gisuginlan si Andres, ug si Andres miadto uban kang Felipe ug ilang gisuginlan si Jesus." 
John12:23 Ug si Jesus mitubag kanila, “Ang takna miabot na nga himayaon na ang Anak sa Tawo." 
John12:24 Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo, nga ang usa ka lugas nga trigo kinahanglang mahulog sa yuta ug mamatay, kay kon dili, magpabilin kini nga mag-inusara. Apan kon kini mamatay, mamunga kini ug daghan." 
John12:25 Ang nagmahal sa iyang kinabuhi mawad-an hinuon niini, apan ang nasilag sa iyang kinabuhi niining kalibotana magpatunhay niini alang sa kinabuhing dayon," 
John12:26 Kon ang usa ka tawo mag-alagad kanako, kinahanglan nga mosunod siya kanako ug kon asa gani ako, ang akong alagad atua usab didto. Kon ang usa ka tawo mag-alagad kanako, ang Amahan magpasidungog kaniya." 
John12:27 “Karon naguol ang akong kalag. Ug unsa may akong isulti? Moingon ba ako, ‘Amahan, luwasa ako gikan niining taknaa’? Dili, kay alang niining maong tuyo miabot ako niining taknaa." 
John12:28 Amahan, pasidunggi ang imong ngalan.” Unya miabot gikan sa langit ang usa ka tingog nga nag-ingon, “Gipasidunggan na nako kini ug pasidunggan kini nako pag-usab.”" 
John12:29 Ang mga tawo nga nag-alirong nakadungog sa tingog ug sila miingon nga kadto dalugdog. Ang uban nag-ingon, “Dihay anghel nga misulti kaniya.”" 
John12:30 Ug si Jesus mitubag, “Kining tingoga miabot tungod kaninyo, dili tungod kanako." 
John12:31 Karon mao na ang paghukom niining kalibotana, karon palagpoton na ang pangulo niining kalibotana." 
John12:32 Ug ako, sa maisa na gikan sa yuta, magkabig sa tanang tawo ngari kanako.”" 
John12:33 Kini gisulti niya aron sa pagpadayag sa paagi sa kamatayon nga iyang kamatyan. 
John12:34 Ug ang panon sa katawhan mitubag kaniya, “Nakadungog kami gikan sa Balaod nga ang Cristo magpabilin hangtod sa kahangtoran. Busa unsaon man nimo sa pag-ingon nga kinahanglang iisa ang Anak sa Tawo? Kinsa man kining Anak sa Tawo?”" 
John12:35 Si Jesus miingon kanila, “Ang kahayag anaa pa uban kaninyo sa mubo nga panahon. Panglakaw kamo samtang anaa pa kaninyo ang kahayag, kay tingali unya ug maapsan kamo sa kangitngit. Siya nga maglakaw sa kangitngit dili mahibalo kon asa siya padulong." 
John12:36 Samtang anaa pa kaninyo ang kahayag, salig kamo sa kahayag aron mahimo kamong mga anak sa kahayag.” Sa nakasulti na si Jesus niini, siya mibiya ug mitago gikan kanila." 
John12:37 Bisan tuod ug daghan ang mga milagro nga iyang nahimo sa ilang atubangan, wala sila motuo kaniya" 
John12:38 aron matuman ang pulong nga gisulti ni Isaias nga propeta, nga nag-ingon, “Ginoo, kinsa ba ang mituo sa ilang nadungog gikan kanamo, ug kang kinsa ba gikapadayag ang bukton sa Ginoo?”" 
John12:39 Busa wala sila makatuo, kay si Isaias misulti pag-usab," 
John12:40 “Iyang gibutaan ang ilang mga mata ug gipagahi ang ilang kasingkasing, kay tingali unya ug makakita sila pinaagi sa ilang mga mata, ug makasabot pinaagi sa ilang kasingkasing, ug mamalik kanako aron ayohon nako sila.”" 
John12:41 Kini gisulti ni Isaias tungod kay nakita man niya ang himaya ni Jesus ug misulti siya mahitungod kaniya. 
John12:42 Bisan pa niini, daghan sa mga namunoan ang mituo kaniya, apan tungod sa mga Pariseo wala kini nila ipadayag kay tingali unya ug palagpoton sila gikan sa sinagoga," 
John12:43 kay labaw nilang gihigugma ang pagdayeg gikan sa mga tawo kay sa pagdayeg gikan sa Dios. 
John12:44 Unya si Jesus misinggit ug miingon, “Siya nga nagtuo kanako nagtuo dili kanako kondili kaniya nga nagpadala kanako." 
John12:45 Ug siya nga nakakita kanako nakakita kaniya nga nagpadala kanako. 
John12:46 Ako mianhi sa kalibotan ingon nga kahayag aron ang tanan nga motuo kanako dili na magpabilin sa kangitngit. 
John12:47 Si bisan kinsa nga mamati sa akong mga pulong ug dili magtuman niini, ako dili maghukom kaniya kay ako wala man moanhi aron sa paghukom sa kalibotan, kondili aron sa pagluwas sa kalibotan." 
John12:48 Ang magsalikway kanako ug dili modawat sa akong mga pulong adunay maghuhukom. Ang pulong nga akong gikasulti mao unya ang maghukom kaniya sa kaulahian nga adlaw. 
John12:49 Kay ako wala magsulti nga kinaugalingon lamang apan ang Amahan nga nagpadala kanako mao ang naghatag kanako ug sugo kon unsa ang akong ipamulong ug unsa ang akong isulti. 
John12:50 Ug ako nahibalo nga ang iyang sugo kinabuhing dayon. Busa, bisan unsay akong gisulti, gisulti nako kini sumala sa gisulti kanako sa Amahan.”" 
John13:1 Sa wala pa ang Kasaulogan sa Pagsaylo, si Jesus nahibalo nga miabot na ang takna sa iyang pagbiya niining kalibotana ug sa pag-adto ngadto sa Amahan. Ug kay nahigugma man siya sa mga iya nga ania sa kalibotan, sila iyang gihigugma hangtod sa kataposan." 
John13:2 Samtang nanihapon sila, gisulod na sa yawa diha sa kasingkasing ni Judas Iscariote nga anak ni Simon ang pagbudhi kang Jesus." 
John13:3 Ug si Jesus, nga nasayod nga ang tanang butang gikatugyan na sa Amahan nganha sa iyang mga kamot ug nga siya gikan sa Dios ug ngadto siya sa Dios mopadulong," 
John13:4 mitindog gikan sa kan-anan, mihukas sa iyang kupo ug mikuha ug tualya ug gibakos kini sa iyang kaugalingon." 
John13:5 Unya naghuwad siya ug tubig sa planggana ug misugod siya sa pagpanghugas sa mga tiil sa mga tinun-an ug sa pagpahid niini sa tualya nga iyang gibakos. 
John13:6 Ug miduol siya kang Simon Pedro, ug si Pedro miingon kaniya, “Ginoo, hugasan ba nimo ang akong mga tiil?”" 
John13:7 Si Jesus mitubag kaniya, “Ang akong gibuhat dili pa nimo masabtan karon, apan makasabot ra unya ikaw niini.”" 
John13:8 Si Pedro miingon kaniya, “Dili gayod ako magpahugas kanimo sa akong mga tiil bisan kanus-a.” Si Jesus mitubag kaniya, “Kon dili ikaw magpahugas kanako, wala kay bahin kanako.”" 
John13:9 Si Simon Pedro miingon kaniya, “Ginoo, dili lamang ang akong mga tiil, kondili lakip usab ang akong mga kamot ug ang akong ulo!”" 
John13:10 Si Jesus miingon kaniya, “Siya nga naligo na dili kinahanglang manghugas gawas lamang sa iyang mga tiil, hinuon hinlo na ang iyang kinatibuk-an. Ug kamo hinlo na apan dili hinuon kamong tanan.”" 
John13:11 Kay siya nasayod man kinsa ang magbudhi kaniya. Tungod niini miingon siya, “Dili kamong tanan hinlo.”" 
John13:12 Sa nahugasan na niya ang ilang mga tiil, ug nasul-ob na ang iyang kupo, ug nakapahimutang na sa kan-anan, siya miingon kanila, “Nakahibalo ba kamo unsa ang akong gibuhat kaninyo?" 
John13:13 Nagtawag kamo kanako nga Magtutudlo ug Ginoo ug husto kamo kay mao man kana ako. 
John13:14 Ug kon ako nga inyong Ginoo ug Magtutudlo naghugas man sa inyong mga tiil, kamo usab kinahanglang maghinugasay sa inyong mga tiil." 
John13:15 Kay usa ka panig-ingnan ang akong gihatag kaninyo, aron kamo kinahanglang magbuhat usab sama sa akong gibuhat kaninyo." 
John13:16 Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo, ang ulipon dili labaw sa iyang agalon o ang sinugo labaw sa nagsugo kaniya." 
John13:17 Kon kamo nahibalo niining mga butanga, bulahan kamo kon kini inyong buhaton." 
John13:18 Wala ako magsulti mahitungod kaninyong tanan. Ako nakaila kanila nga akong gipili. Apan kinahanglang matuman ang kasulatan nga nag-ingon, ‘Siya nga nagkaon sa akong pan nag-isa sa iyang tiil batok kanako.’" 
John13:19 Gipahibalo nako kini kaninyo karon, sa dili pa kini mahitabo aron nga inigkahitabo na niini motuo kamo nga ako mao Siya." 
John13:20 Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga ang nagdawat kang bisan kinsa nga akong ipadala magdawat kanako ug ang modawat kanako magdawat kaniya nga nagpadala kanako.”" 
John13:21 Unya sa nakasulti na si Jesus niini, nasubo siya diha sa espiritu ug nagpamatuod siya nga nag-ingon, “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga usa kaninyo magbudhi kanako.”" 
John13:22 Ug ang mga tinun-an nagtinan-away sa usa ug usa nga naglibog kon kinsay iyang gipasabot niini. 
John13:23 Usa sa iyang mga tinun-an, nga pinalangga ni Jesus, nagsandig sa dughan ni Jesus." 
John13:24 Ug si Simon Pedro misinyas kaniya ug miingon, “Tug-ani kami kinsay iyang gipasabot.”" 
John13:25 Busa samtang misandig siya sa dughan ni Jesus, siya nangutana kaniya, “Ginoo, kinsa man?”" 
John13:26 Si Jesus mitubag, “Siya mao kadtong tunolan nako niining pan human nako kini ikatuslob sa panaksan.” Ug sa gikatuslob na niya ang pan, gitunol niya kini kang Judas nga anak ni Simon Iscariote." 
John13:27 Human mahatag ang pan, si Satanas misulod kang Judas. Ug si Jesus miingon kaniya, “Ang imong buhaton, buhata dayon.”" 
John13:28 Walay bisan usa sa mga nanambong sa kan-anan nga nahibalo nganong iya kining gisulti kaniya. 
John13:29 Ang uban naghunahuna nga tungod kay si Judas mao man ang tigtipig sa sudlanan sa salapi, si Jesus nag-ingon kaniya, “Pagpalit sa atong kinahanglanon alang sa kasaulogan,” o nga pahatagan kaniya ang mga kabos." 
John13:30 Busa sa pagkadawat ni Judas sa pan, siya migula dayon, ug gabii kadto." 
John13:31 Unya sa nakagula na si Judas, si Jesus miingon, “Karon gipasidunggan na ang Anak sa Tawo ug diha kaniya gipasidunggan ang Dios." 
John13:32 Kon ang Dios gipasidunggan diha kaniya, ang Dios magpasidungog usab kaniya diha sa iyang kaugalingon, ug magpasidungog kaniya dihadiha." 
John13:33 Mga anak, ako mag-uban kaninyo sa mubong panahon. Kamo mangita kanako. Ug sama sa akong pag-ingon sa mga Judio, sultihan usab kamo nako karon, ‘Asa ako padulong, dili kamo makaadto.’" 
John13:34 Usa ka bag-ong sugo ang akong ihatag kaninyo, nga kamo maghigugmaay sa usa ug usa sama nga gihigugma ko kamo aron maghigugmaay usab kamo sa usa ug usa." 
John13:35 Tungod niini ang tanang tawo mahibalo nga kamo akong mga tinun-an kon kamo maghigugmaay sa usa ug usa.” 
John13:36 Si Simon Pedro miingon kaniya, “Ginoo, asa man ikaw moadto?” Si Jesus mitubag kaniya, “Kon asa ako moadto, dili pa ikaw makasunod kanako karon, apan makasunod ra unya ikaw.”" 
John13:37 Si Pedro miingon kaniya, “Ginoo, nganong dili man ako makasunod kanimo karon? Itahan nako ang akong kinabuhi alang kanimo.”" 
John13:38 Ug si Jesus mitubag kaniya, “Itahan ba nimo ang imong kinabuhi alang kanako? Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko ikaw nga ang manok dili motuktugaok hangtod nga ikalimod nimo ako sa makatulo." 
John14:1 “Ayaw kamo kaguol diha sa inyong kasingkasing. Salig kamo sa Dios ug salig usab kamo kanako. 
John14:2 Sa balay sa akong Amahan adunay daghang puluy-anan. Kon dili pa kini mao, moingon ba ako kaninyo nga moadto ako aron sa pag-andam ug luna alang kaninyo?" 
John14:3 Ug sa makaadto na ako ug makaandam na ug dapit alang kaninyo, moanhi ako pag-usab ug kuhaon nako kamo aron nga asa ako atua usab kamo." 
John14:4 Ug kamo nahibalo na sa dalan nga akong adtoan.” 
John14:5 Si Tomas miingon kaniya, “Ginoo, wala kami mahibalo kon asa ikaw moadto busa unsaon man namo sa pagkahibalo sa dalan?”" 
John14:6 Si Jesus mitubag kaniya, “Ako mao ang dalan ug ang kamatuoran ug ang kinabuhi, walay si bisan kinsa nga makaadto sa Amahan, kon dili pinaagi kanako." 
John14:7 Kon nakaila pa kamo kanako, nakaila usab unta kamo sa akong Amahan. Sukad karon nakaila na kamo kaniya ug nakakita na kaniya.”" 
John14:8 Unya si Felipe miingon kaniya, “Ginoo, ipakita kanamo ang Amahan ug igo na kana kanamo.”" 
John14:9 Si Jesus mitubag kaniya, “Kadugay na nakong nakig-uban kaninyo ug wala ikaw makaila kanako, Felipe? Ang nakakita kanako nakakita sa Amahan. Nganong nag-ingon man ikaw, ‘Ipakita kanamo ang Amahan?’" 
John14:10 Wala ba diay ikaw motuo nga ako anaa sa Amahan ug nga ang Amahan ania kanako? Ang mga pulong nga akong gisulti kaninyo wala nako isulti gikan sa akong kaugalingon, kondili ang Amahan nga ania sulod kanako mao ang naghimo sa iyang mga buhat." 
John14:11 Salig kamo kanako, nga ako anaa sa Amahan ug nga ang Amahan ania kanako, o kon dili, salig kamo tungod sa maong mga buhat." 
John14:12 “Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo nga ang nagtuo kanako magbuhat usab sa mga buhat nga akong gibuhat, ug labaw pa ka dagko kay niini ang iyang buhaton kay ako moadto man sa Amahan." 
John14:13 Ug bisan unsay inyong pangayoon pinaagi sa akong ngalan, buhaton nako kini aron ang Amahan mapasidunggan diha sa Anak." 
John14:14 Kon mangayo kamo ug bisan unsa pinaagi sa akong ngalan, kini akong buhaton." 
John14:15 “Kon nahigugma kamo kanako, tumanon ninyo ang akong mga sugo." 
John14:16 Ug ako mangamuyo sa Amahan, ug kamo iyang hatagan ug laing Manlalaban nga mag-uban kaninyo hangtod sa kahangtoran" 
John14:17 nga mao ang Espiritu sa kamatuoran, nga ang kalibotan dili makadawat tungod kay ang kalibotan dili man makakita kaniya o makaila kaniya. Kamo nakaila na kaniya kay siya nagpuyo man uban kaninyo ug maanaa sa sulod ninyo." 
John14:18 “Dili ko kamo biyaan nga daw mga ilo nga tuwapos. Ako moanha kaninyo. 
John14:19 Mubo na lang ang panahon ug unya ang kalibotan dili na makakita kanako, apan kamo makakita kanako. Tungod kay ako buhi, kamo usab mabuhi." 
John14:20 Niana unyang adlawa inyong mahibaloan nga ako anaa sa akong Amahan ug kamo ania kanako ug ako anaa kaninyo. 
John14:21 Ang nagbaton sa akong mga sugo ug nagtuman niini mao ang nahigugma kanako ug ang nahigugma kanako higugmaon sa akong Amahan ug ako mahigugma kaniya ug magpadayag sa akong kaugalingon nganha kaniya.” 
John14:22 Si Judas (dili ang Iscariote) miingon kaniya, “Ginoo, ngano ba nga anhi man ikaw kanamo magpadayag sa imong kaugalingon, ug dili hinuon ngadto sa kalibotan?”" 
John14:23 Si Jesus mitubag ug miingon kaniya, “Kon ang usa ka tawo nahigugma kanako, siya magtuman sa akong pulong, ug ang akong Amahan mahigugma kaniya ug moanha kami kaniya ug kami mopuyo uban kaniya." 
John14:24 Ang wala mahigugma kanako dili magtuman sa akong mga pulong ug ang pulong nga inyong nadungog dili akoa kondili sa Amahan nga nagpadala kanako. 
John14:25 “Kining mga butanga gisulti nako kaninyo samtang ania pa ako uban kaninyo. 
John14:26 Apan ang Manlalaban, ang Espiritu Santo, nga sa akong ngalan ipadala sa Amahan, siya magtudlo kaninyo sa tanang butang ug magpahinumdom kaninyo sa tanan nga akong gisulti kaninyo." 
John14:27 Ang kalinaw ibilin nako kaninyo, ang akong kalinaw ihatag nako kaninyo. Ihatag nako kini kaninyo, dili sama sa paghatag sa kalibotan. Ayaw kamo kaguol diha sa inyong kasingkasing, ayaw kamo pagtalaw." 
John14:28 Nakadungog kamo kanako nga nag-ingon kaninyo, ‘Ako moadto apan moanha ra ako kaninyo.’ Kon kamo nahigugma kanako, malipay kamo nga ako moadto sa Amahan kay ang Amahan labaw pa man kanako." 
John14:29 Ug karon gisultihan kamo nako sa dili pa kini mahitabo, aron nga kon kini mahitabo na, manuo kamo." 
John14:30 Dili na ako magdaghan pa ug sulti kaninyo, kay moabot na ang pangulo niining kalibotana. Wala siyay gahom ibabaw kanako;" 
John14:31 apan magbuhat ako sumala sa gisugo kanako sa Amahan, aron masayod ang kalibotan nga ako nahigugma sa Amahan. Panindog kamo, manglakaw na kita." 
John15:1 “Ako mao ang matuod nga punoan sa paras ug ang akong Amahan mao ang tig-atiman. 
John15:2 Ang tanan nakong sanga nga wala mamunga, iyang pamutlon ug ang tanang sanga nga namunga, iyang pul-ongan aron kini mamunga ug daghan pa." 
John15:3 Kamo nangahinlo na tungod sa pulong nga akong gisulti kaninyo. 
John15:4 Pabilin kamo kanako, ug ako diha kaninyo. Sama nga ang sanga dili makapamunga sa iya rang kaugalingon gawas kon magpabilin kini sa punoan; mao usab kamo, dili makapamunga gawas kon magpabilin kamo kanako." 
John15:5 Ako mao ang punoan sa paras, kamo mao ang mga sanga. Ang magpabilin kanako ug ako diha kaniya, siya mamunga ug daghan, kay kon kamo bulag kanako wala gayod kamoy mahimo." 
John15:6 Kon adunay dili magpabilin kanako, isalibay siya sama sa sanga ug malaya, ug pundokon kini ug iitsa ngadto sa kalayo ug mangasunog." 
John15:7 Kon kamo magpabilin kanako ug ang akong mga pulong magpabilin kaninyo, pangayo kamo ug bisan unsa nga buot ninyo, ug himoon kini alang kaninyo." 
John15:8 Pinaagi niini, ang akong Amahan napasidunggan, nga namunga kamo ug daghan, ug nahimo nga akong mga tinun-an." 
John15:9 Sama nga nahigugma kanako ang Amahan, ako usab nahigugma kaninyo busa pabilin kamo diha sa akong gugma." 
John15:10 Kon magtuman kamo sa akong mga sugo, magpabilin kamo sa akong gugma, sama nga ako nagtuman sa mga sugo sa akong Amahan ug nagpabilin diha sa iyang gugma." 
John15:11 Kining mga butanga akong gisulti kaninyo aron ang akong kalipay magpabilin diha kaninyo ug ang inyong kalipay mahingpit. 
John15:12 “Mao kini ang akong sugo, nga kinahanglang maghigugmaay kamo sa usa ug usa sama nga ako nahigugma kaninyo." 
John15:13 Walay si bisan kinsa nga adunay gugma nga labaw pa niini, nga ang usa ka tawo magtahan sa iyang kinabuhi alang sa iyang mga higala." 
John15:14 Kamo akong mga higala kon magtuman kamo sa akong sugo kaninyo. 
John15:15 Dili na nako kamo tawgon nga mga ulipon, kay ang ulipon wala masayod sa gibuhat sa iyang agalon. Apan ako nagtawag kaninyo nga mga higala kay ang tanan nga nadungog nako gikan sa akong Amahan gipahibalo nako kaninyo." 
John15:16 Kamo wala magpili kanako apan ako ang nagpili kaninyo ug nagtahas kaninyo aron manglakaw kamo ug mamunga ug bunga nga molungtad, aron nga ang bisan unsa nga inyong pangayoon gikan sa Amahan pinaagi sa akong ngalan, ihatag kaninyo." 
John15:17 Ang akong sugo kaninyo mao kini, nga kinahanglang maghigugmaay kamo sa usa ug usa." 
John15:18 “Kon ang kalibotan nagdumot kaninyo, hibaloi nga una akong gidumtan kay kaninyo." 
John15:19 Kon kamo iya pa sa kalibotan, ang kalibotan nahigugma unta sa mga iya, apan kay kamo dili man iya sa kalibotan, hinuon gipili kamo nako gikan sa kalibotan, tungod niini nagdumot kaninyo ang kalibotan." 
John15:20 Hinumdomi ang pulong nga akong gisulti kaninyo, ‘Ang ulipon dili labaw sa iyang agalon.’ Kon sila naglutos kanako, sila maglutos usab kaninyo. Kon sila nagtuman sa akong pulong, sila motuman usab sa inyong pulong." 
John15:21 Apan kining tanan ilang buhaton kaninyo tungod sa akong ngalan kay sila wala man makaila kaniya nga nagpadala kanako. 
John15:22 Kon wala pa ako moanhi ug mosulti kanila, wala unta silay sala. Apan karon wala na silay ikapangulipas mahitungod sa ilang sala." 
John15:23 Ang nagdumot kanako, nagdumot usab sa akong Amahan." 
John15:24 Kon wala pa nako buhata taliwala kanila ang mga buhat nga wala mabuhat sa uban, wala unta silay sala. Apan karon sila nakakita ug nagdumot na kanako ug sa akong Amahan." 
John15:25 Kini aron matuman ang pulong nga nasulat sa ilang balaod, ‘Nagdumot sila kanako sa walay hinungdan.’" 
John15:26 Apan inig-abot unya sa Manlalaban nga akong ipadala kaninyo gikan sa Amahan, ang Espiritu sa kamatuoran nga moanhi gikan sa Amahan, kini siya magpamatuod mahitungod kanako." 
John15:27 Ug kamo usab magpamatuod kay kamo uban man kanako sukad sa sinugdan. 
John16:1 “Gisulti na nako kining tanan kaninyo aron dili kamo mahimulag gikan sa pagtuo. 
John16:2 Hinginlan kamo nila gikan sa mga sinagoga. Sa pagkatinuod, ang panahon moabot nga ang mopatay kaninyo maghunahuna nga siya naghalad ug pagsimba sa Dios." 
John16:3 Ug kini ilang buhaton tungod kay wala man sila makaila sa Amahan o kanako. 
John16:4 Apan gisulti nako kining mga butanga kaninyo aron nga kon moabot na ang ilang panahon, inyong mahinumdoman nga ako nagsulti kaninyo mahitungod kanila. “Sa sinugdan wala kamo nako sultihi niining mga butanga kay ako uban pa man kaninyo." 
John16:5 Apan karon moadto na ako sa nagpadala kanako apan wala kaninyoy nangutana kanako, ‘Asa man ikaw paingon?’" 
John16:6 Apan kay nagsulti man ako kaninyo niining mga butanga, ang inyong mga kasingkasing napuno sa kasubo." 
John16:7 Apan sultihan ko kamo sa tinuod, makaayo alang kaninyo nga mobiya ako kay kon dili ako mobiya, ang Manlalaban dili moanha kaninyo. Apan kon mobiya ako, siya akong ipadala nganha kaninyo." 
John16:8 Ug inig-abot na niya, iyang pailhon ang kalibotan mahitungod sa sala ug sa pagkamatarong ug sa hukom:" 
John16:9 mahitungod sa sala, kay sila wala man motuo kanako," 
John16:10 mahitungod sa pagkamatarong, kay ako moadto man sa Amahan ug dili na kamo makakita kanako," 
John16:11 ug mahitungod sa hukom, kay ang pangulo niining kalibotana gihukman na." 
John16:12 “Daghan pa unta akog isulti kaninyo apan dili pa kamo makasugakod niini karon. 
John16:13 Sa dihang moabot ang Espiritu sa kamatuoran, siya ang magtultol kaninyo ngadto sa tanan nga kamatuoran, kay siya dili magsulti gikan sa iyang kaugalingon apan unsay iyang nadungog iyang isulti, ug ang mga butang nga umaabot iyang ipahibalo kaninyo." 
John16:14 Siya magpasidungog kanako, kay siya modawat man sa mga butang nga gikan kanako ug magsugilon niini kaninyo." 
John16:15 Ang tanan nga anaa sa Amahan, akoa. Tungod niini miingon ako nga siya modawat sa mga butang nga gikan kanako ug magpahibalo niini kaninyo." 
John16:16 “Sulod sa mubong panahon, dili na kamo makakita kanako, ug sa mubong panahon na usab, makakita kamo kanako.”" 
John16:17 Pipila sa iyang mga tinun-an nag-ingon sa usa ug usa, “Unsa ba kining iyang gisulti kanato, ‘Sulod sa mubong panahon, dili na kamo makakita kanako, ug sa mubong panahon na usab, makakita kamo kanako’ ug ‘kay ako moadto man sa Amahan’?”" 
John16:18 Busa sila miingon, “Unsa man kaha kining iyang gisulti nga ‘mubong panahon’? Wala kita makasabot unsay iyang gisulti.”" 
John16:19 Si Jesus nahibalo nga sila buot mangutana kaniya, busa siya miingon kanila, “Mao ba kini ang inyong gipangutana sa usa ug usa, unsay gipasabot nako sa akong pag-ingon, ‘Sulod sa mubong panahon, dili na kamo makakita kanako, ug sa mubong panahon na usab, makakita kamo kanako’?" 
John16:20 Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo, nga kamo manghilak ug magbangutan apan ang kalibotan maglipay. Kamo masubo apan ang inyong kasubo mahimong kalipay." 
John16:21 Ang babaye, sa dihang siya magbati, siya mag-antos sa kasakit kay miabot na man ang iyang takna. Apan sa dihang mahimugso na ang iyang anak, dili na siya mahinumdom sa kasakit tungod sa kalipay nga nahimugso sa kalibotan ang usa ka tawo." 
John16:22 Ug busa, kamo usab may kasubo karon apan makigkita ra ako kaninyo pag-usab, ug unya ang inyong mga kasingkasing malipay ug wala unyay bisan kinsa nga mokuha sa inyong kalipay gikan kaninyo." 
John16:23 Ug niana unyang adlawa wala na kamoy ipangutana pa kanako. Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko kamo, nga kon mangayo kamo ug bisan unsa gikan sa Amahan pinaagi sa akong ngalan, siya mohatag niini kaninyo." 
John16:24 Hangtod karon wala pa kamo mangayo pinaagi sa akong ngalan. Pangayo kamo ug makadawat kamo aron mahingpit ang inyong kalipay. 
John16:25 “Kining mga butanga gisulti nako kaninyo pinaagi sa mga sambingay apan moabot ang panahon nga ako dili na magsulti kaninyo pinaagi sa mga sambingay kondili magsugilon kaninyo sa dayag gayod mahitungod sa Amahan. 
John16:26 Niana unyang adlawa kamo mangayo pinaagi sa akong ngalan, ug wala ako mag-ingon kaninyo nga ako mag-ampo sa Amahan alang kaninyo," 
John16:27 kay ang Amahan gayod nahigugma man kaninyo kay kamo nahigugma man kanako ug nagtuo nga ako gikan sa Dios. 
John16:28 Ako gikan sa Amahan ug ako mianhi sa kalibotan, ug usab, mobiya ako sa kalibotan ug moadto sa Amahan.”" 
John16:29 Ang iyang mga tinun-an miingon, “Ah, karon nagsulti na ikaw sa dayag gayod ug dili na pinaagi ug sambingay!" 
John16:30 Karon nasayod na kami nga ikaw nahibalo sa tanang mga butang ug nga ikaw dili na kinahanglan nga pangutan-on pa ni bisan kinsa. Tungod niini kami nagtuo nga ikaw gikan sa Dios.” 
John16:31 Si Jesus mitubag kanila, “Karon nagtuo na ba diay kamo?" 
John16:32 Tan-awa, moabot ang takna ug karon ania na, nga kamo patibulaagon, ang matag usa kaninyo ngadto sa iyang kaugalingong pinuy-anan ug biyaan ninyo ako nga mag-inusara. Apan dili ako mag-inusara kay ang Amahan ania man uban kanako." 
John16:33 Gisulti nako kini kaninyo aron nga dinhi kanako makabaton kamo ug kalinaw. Dinhi sa kalibotan aduna kamoy kalisdanan. Apan pagmadasigon, gibuntog na nako ang kalibotan.”" 
John17:1 Kining mga butanga gisulti ni Jesus ug giyahat niya ang iyang mga mata ngadto sa langit ug miingon, “Amahan, ang takna miabot na. Pasidunggi ang imong Anak aron ang Anak makapasidungog kanimo," 
John17:2 kay gihatagan man nimo siya ug kagahom ibabaw sa tanang katawhan aron sa paghatag ug kinabuhing dayon ngadto sa tanan nga imong gikatugyan kaniya. 
John17:3 Ug mao kini ang kinabuhing dayon, nga sila nakaila kanimo nga mao lamang ang tinuod nga Dios ug kang Jesu-Cristo nga imong gipadala." 
John17:4 Ako nagpasidungog kanimo dinhi sa yuta, ingon nga natapos nako ang buhat nga imong gitugyan kanako nga akong buhaton." 
John17:5 Ug karon, Amahan, himayaa ako diha kanimo, sa himaya nga gihuptan nako kaniadto uban kanimo sa wala pa buhata ang kalibotan." 
John17:6 “Gipadayag nako ang imong ngalan ngadto sa mga tawo nga imong gitugyan kanako gikan sa kalibotan. Kini sila imo apan gitugyan nimo sila kanako ug gituman nila ang imong pulong. 
John17:7 Karon nahibalo sila nga ang tanan nga imong gihatag kanako gikan kanimo," 
John17:8 kay gihatag man nako kanila ang mga pulong nga imong gihatag kanako, ug gidawat nila kini ug nahibalo sila diha sa kamatuoran nga ako gikan kanimo ug sila nagtuo nga ikaw ang nagpadala kanako." 
John17:9 Ako nangamuyo alang kanila. Wala ako mangamuyo alang sa kalibotan, kondili alang kanila nga imong gitugyan kanako kay sila imo man." 
John17:10 Ang tanan nga akoa imo ug ang imo akoa, ug diha kanila ako nahimaya." 
John17:11 Ug karon dili na ako dinhi sa kalibotan, apan kini sila ania sa kalibotan, ug ako moanha na kanimo. Amahan nga balaan, bantayi sila pinaagi sa imong ngalan nga gihatag nimo kanako, aron sila mahiusa ingon nga kita usa." 
John17:12 Samtang uban pa ako kanila, gibantayan nako sila pinaagi sa imong ngalan nga gihatag nimo kanako, ug gibantayan nako sila ug walay usa kanila nga nalaglag gawas sa anak sa kalaglagan aron matuman ang kasulatan." 
John17:13 Apan karon moanha na ako kanimo, ug kining mga butanga gisulti nako dinhi sa kalibotan aron makabaton sila sa akong kalipay nga nahingpit diha kanila." 
John17:14 Ako mihatag kanila sa imong pulong apan ang kalibotan nagdumot kanila kay dili man sila iya sa kalibotan, ingon nga ako dili iya sa kalibotan." 
John17:15 Dili ako mangamuyo nga kuhaon nimo sila gikan sa kalibotan, kondili nga imo unta silang ilikay gikan sa daotan." 
John17:16 Sila dili iya sa kalibotan ingon nga ako dili iya sa kalibotan. 
John17:17 Balaana sila diha sa kamatuoran. Ang imong pulong mao ang kamatuoran. 
John17:18 Ingon nga ikaw nagpadala kanako nganhi sa kalibotan, ako usab nagpadala kanila nganhi sa kalibotan." 
John17:19 Ug tungod kanila ako nagbalaan sa akong kaugalingon aron sila usab mahimong balaan diha sa kamatuoran. 
John17:20 “Nangamuyo ako dili lamang mahitungod kanila kondili mahitungod usab sa mga motuo kanako pinaagi sa ilang pulong," 
John17:21 aron silang tanan mausa ingon nga ikaw, Amahan, ania kanako ug ako anaa kanimo, aron sila usab maania kanato, aron ang kalibotan motuo nga ikaw nagpadala kanako." 
John17:22 Ang himaya nga imong gihatag kanako akong gihatag ngadto kanila aron sila mausa, ingon nga kita usa;" 
John17:23 ako anaa kanila ug ikaw ania kanako aron sila hingpit nga mausa, aron ang kalibotan moila nga ikaw nagpadala kanako ug nahigugma kanila ingon nga ikaw nahigugma kanako." 
John17:24 Amahan, buot unta nako nga kon asa ako atua usab uban kanako sila nga imong gitugyan kanako, aron makakita sila sa akong himaya nga imong gihatag kanako tungod kay nahigugma man ikaw kanako bisan sa wala pa buhata ang kalibotan." 
John17:25 O Amahan nga matarong, ang kalibotan wala makaila kanimo apan ako nakaila kanimo ug kini sila nahibalo nga ikaw mao ang nagpadala kanako." 
John17:26 Ug ang imong ngalan akong gipaila kanila, ug kini ipaila nako kanila aron nga ang gugma nga imong gihigugma kanako maanaa kanila ug ako maanaa kanila.”" 
John18:1 Sa nakasulti na si Jesus niini, miadto siya uban sa iyang mga tinun-an tabok sa walog sa Kidron, ug niini didtoy usa ka tanaman diin misulod siya ug ang iyang mga tinun-an." 
John18:2 Ug si Judas, nga nagbudhi kaniya, nakatultol usab sa maong dapit kay kanunay man si Jesus makigtigom didto uban sa iyang mga tinun-an." 
John18:3 Unya sa nakadala na si Judas ug usa ka panon nga mga sundalo ug pipila ka mga tinugyanan sa mga pangulong pari ug sa mga Pariseo, siya miadto didto nga sangkap sa mga parol ug mga sulo ug mga hinagiban." 
John18:4 Ug si Jesus nga nahibalo na sa tanang mahitabo kaniya, misugat ug miingon kanila, “Kinsay inyong gipangita?”" 
John18:5 Sila mitubag kaniya, “Si Jesus nga taga-Nazaret.” Si Jesus miingon kanila, “Ako mao siya.” Si Judas, nga mao ang nagbudhi kaniya, nagtindog uban kanila." 
John18:6 Sa pag-ingon ni Jesus kanila, “Ako mao siya,” sila nanibog ug nangatumba sa yuta." 
John18:7 Nangutana siya pag-usab kanila, “Kinsa bay inyong gipangita?” Ug sila mitubag, “Si Jesus nga taga-Nazaret.”" 
John18:8 Si Jesus mitubag kanila, “Giingnan na kamo nako nga ako mao siya. Ug kon ako man ang inyong gipangita, palakta kining mga tawhana.”" 
John18:9 Kini aron matuman ang pulong nga iyang gisulti, “Sa mga gitugyan kanako, wala ako kawad-i bisan ug usa.”" 
John18:10 Unya si Simon Pedro nga nagdala ug espada, milanit niini ug gitigbas ang ulipon sa labawng pangulong pari ug naputlan kini sa tuo niyang dalunggan. Ang ngalan sa ulipon mao si Malco." 
John18:11 Ug si Jesus miingon kang Pedro, “Iuli sa sakoban kanang imong espada. Dili ba diay nako imnon ang kupa nga gihatag kanako sa Amahan?”" 
John18:12 Unya si Jesus gidakop sa panon sa mga sundalo ug sa ilang kapitan ug sa mga tinugyanan sa mga Judio ug gigapos nila siya. 
John18:13 Ug ila unang gidala siya ngadto kang Anas kay kini siya mao man ang ugangan ni Caifas nga mao ang labawng pari niadtong tuiga. 
John18:14 Si Caifas mao ang mihatag ug tambag ngadto sa mga Judio nga maayo nga usa lamang ka tawo ang mamatay alang sa katawhan. 
John18:15 Unya si Simon Pedro misunod kang Jesus, ingon man ang lain pang tinun-an. Ug kining maong tinun-an nailhan sa labawng pangulong pari busa siya misulod uban kang Jesus ngadto sa hawanan sa balay sa labawng pangulong pari;" 
John18:16 samtang si Pedro nagtindog didto sa gawas sa pultahan. Unya kadtong tinun-an nga kaila sa labawng pangulong pari miadto sa gawas ug misulti sa babaye nga maoy nagbantay sa pultahan ug gipasulod si Pedro. 
John18:17 Ug ang babaye nga maoy nagbantay sa pultahan miingon kang Pedro, “Dili ba usa usab ikaw sa mga tinun-an niining tawhana?” Siya miingon, “Dili!”" 
John18:18 Unya ang mga ulipon ug ang mga tinugyanan naghaling ug kalayo sa uling kay tugnaw man ug sila nagbarog ug nagpainit sa ilang kaugalingon. Ug si Pedro usab uban kanila, nagtindog ug nagpainit sa iyang kaugalingon." 
John18:19 Unya ang labawng pangulong pari nangutana mahitungod sa iyang mga tinun-an ug sa iyang pagtulun-an. 
John18:20 Si Jesus mitubag kaniya, “Nagsulti ako sa dayag ngadto sa kalibotan. Kanunay akong nagtudlo sulod sa mga sinagoga ug sa Templo diin adto magtigoman ang tanang mga Judio. Wala akoy gisulti sa tago." 
John18:21 Nganong mangutana pa man ikaw kanako? Pangutan-a ang mga nakadungog kanako kon unsa ang akong gisulti kanila. Sila nahibalo kon unsay akong gisulti.” 
John18:22 Ug sa pagsulti niya niini, usa sa mga tinugyanan nga nagtindog sa duol misagpa kang Jesus ug miingon kaniya, “Mao ba kanay tinubagan nimo sa labawng pangulong pari?”" 
John18:23 Si Jesus mitubag kaniya, “Kon daotan man ang akong gisulti, pamatud-i ang pagkadaotan niini, apan kon maayo ang akong gisulti, nganong gisagpa man nimo ako?”" 
John18:24 Busa si Anas mipadala kaniya nga ginapos ngadto kang Caifas, ang labawng pangulong pari." 
John18:25 Niadtong tungora si Simon Pedro nagtindog ug nagpainit sa iyang kaugalingon. Ug sila nangutana kaniya, “Dili ba ikaw usa usab sa iyang mga tinun-an?” Kini gilimod niya ug siya miingon, “Dili!”" 
John18:26 Usa sa mga ulipon sa labawng pangulong pari nga kadugo sa giputlan ni Pedro ug dalunggan nangutana kaniya, “Wala ba ako makakita kanimo didto sa tanaman uban kaniya?”" 
John18:27 Gilimod na usab kini ni Pedro ug dihadiha mituktugaok ang manok. 
John18:28 Unya ilang gidala si Jesus gikan sa balay ni Caifas ngadto sa palasyo sa gobernador. Sayo kadto sa kabuntagon ug sila wala mosulod sa palasyo aron dili sila mahugawan ug aron makakaon sila sa Kasaulogan sa Pagsaylo. 
John18:29 Busa si Pilato migula ngadto kanila ug miingon, “Unsa ba ang sumbong nga inyong ipasaka batok niining tawhana?”" 
John18:30 Sila mitubag ug miingon kaniya, “Kon kining tawhana dili pa tigbuhat ug daotan, wala unta namo siya itugyan kanimo.”" 
John18:31 Ug si Pilato miingon kanila, “Dad-a ninyo siya ug hukmi siya pinasubay sa inyong balaod.” Ang mga Judio miingon kaniya, “Wala itugot kanamo sa balaod ang pagpatay ug tawo.”" 
John18:32 Kini aron matuman ang pulong nga gisulti ni Jesus nga nagpasabot sa paagi sa kamatayon nga iyang kamatyan. 
John18:33 Busa si Pilato misulod pag-usab sa palasyo ug iyang gitawag si Jesus ug giingnan siya, “Ikaw ba ang Hari sa mga Judio?”" 
John18:34 Si Jesus mitubag kaniya, “Nagsulti ba ikaw niini gikan sa imong kaugalingon o gisultihan ba ikaw sa uban mahitungod kanako?”" 
John18:35 Si Pilato mitubag, “Judio ba ako? Ang imong nasod ug ang mga pangulong pari mao ang nagtugyan kanimo nganhi kanako. Unsa ba diay ang imong nabuhat?”" 
John18:36 Si Jesus mitubag, “Ang akong gingharian dili gikan niining kalibotana. Kon ang akong gingharian gikan pa niining kalibotana, makig-away unta ang akong mga alagad aron dili ako ikatugyan ngadto sa mga Judio. Apan ang akong gingharian dili gikan niining kalibotana.”" 
John18:37 Ug si Pilato miingon kaniya, “Busa ikaw hari diay?” Si Jesus mitubag kaniya, “Ikaw nagsulti nga ako hari. Ug alang niini ako natawo, ug alang niini ako mianhi sa kalibotan aron sa pagpadayag sa kamatuoran. Ang tanan nga iya sa kamatuoran namati sa akong tingog.”" 
John18:38 Si Pilato nangutana kaniya, “Unsa man ang kamatuoran?” Human siya makasulti niini, si Pilato migula pag-usab ngadto sa mga Judio ug miingon kanila, “Wala akoy nakita nga sala diha kaniya." 
John18:39 Apan aduna man kamoy batasan nga sa matag Kasaulogan sa Pagsaylo ako magbuhi ug usa ka binilanggo alang kaninyo. Buot ba kamo nga buhian nako kaninyo ang Hari sa mga Judio?” 
John18:40 Ug sila naninggit pag-usab nga miingon, “Dili kanang tawhana, kondili si Barabas!” Apan kini si Barabas usa ka tulisan." 
John19:1 Busa gikuha ni Pilato si Jesus ug iyang gipalatigo. 
John19:2 Ug ang mga sundalo nagbuhat ug korona gikan sa tunokon nga sagbot ug gibutang nila kini sa iyang ulo ug gisul-oban nila siya ug kupo nga tapol. 
John19:3 Miduol sila kaniya ug miingon, “Mabuhi ang Hari sa mga Judio!” ug unya gisagpa nila siya." 
John19:4 Unya si Pilato migula na usab ug miingon kanila, “Tan-awa, ania gidala nako siya kaninyo sa gawas aron mahibalo kamo nga wala akoy nakitang sala diha kaniya.”" 
John19:5 Ug si Jesus migula nga sinul-oban sa korona nga tunokong sagbot ug sa kupo nga tapol. Si Pilato miingon kanila, “Tan-awa, ania ra ang tawo!”" 
John19:6 Sa pagkakita sa mga pangulong pari ug sa mga tinugyanan kaniya, sila naninggit nga nag-ingon, “Ilansang siya sa krus! Ilansang siya sa krus!” Si Pilato miingon kanila, “Kuhaa ninyo siya ug ilansang sa krus, kay wala akoy nakitang sala diha kaniya.”" 
John19:7 Ang mga Judio mitubag kaniya, “Kami adunay balaod, ug sumala sa maong balaod kinahanglan siyang patyon kay siya naghimo sa iyang kaugalingon nga Anak sa Dios.”" 
John19:8 Sa pagkadungog ni Pilato niining sultiha, misamot siya pagkahadlok." 
John19:9 Ug siya misulod pag-usab sa palasyo ug miingon kang Jesus, “Taga diin ba ikaw?” Apan si Jesus wala motubag kaniya." 
John19:10 Busa si Pilato miingon kaniya, “Dili ba diay ikaw makigsulti kanako? Wala ba ikaw mahibalo nga may kagahom ako sa pagbuhi kanimo ug kagahom sa pagpalansang kanimo sa krus?”" 
John19:11 Si Jesus mitubag kaniya, “Wala ka untay kagahom ibabaw kanako kon wala pa ikaw hatagi niini gikan sa kahitas-an, busa ang nagtugyan kanako nganha kanimo dako pa ug sala.”" 
John19:12 Tungod niini si Pilato naninguha sa pagbuhi kaniya apan ang mga Judio naninggit nga nag-ingon, “Kon imong buhian kining tawhana, dili ikaw higala ni Cesar. Ang tanan nga magpakahari nakigbatok kang Cesar.”" 
John19:13 Sa pagkadungog ni Pilato niining mga pulonga, gidala niya si Jesus sa gawas ug milingkod siya sa lingkoranan alang sa paghukom, sa usa ka dapit nga ginganlan ug Plataporma nga Bato, ug nga sa Hebreo Gabata." 
John19:14 Ug kadto adlaw sa Pangandam alang sa Kasaulogan sa Pagsaylo, sa udtong tutok. Ug siya miingon sa mga Judio, “Tan-awa, ania ang inyong Hari!”" 
John19:15 Apan sila naninggit nga nag-ingon, “Ipalayo siya, ipalayo siya, ilansang siya sa krus!” Si Pilato miingon kanila, “Ilansang ba diay nako sa krus ang inyong Hari?” Ang mga pangulong pari mitubag, “Wala kami hari gawas kang Cesar.”" 
John19:16 Busa gitugyan niya si Jesus ngadto kanila aron ilansang sa krus. 
John19:17 Busa ilang gikuha si Jesus ug siya milakaw nga nagpas-an sa iyang kaugalingong krus, paingon sa dapit nga ginganlan ug dapit sa kalabera, nga sa Hebreo gitawag ug Golgota." 
John19:18 Ug didto gilansang nila siya sa krus ug uban kaniya duha pa ka tawo, ang matag usa sa isigkakilid ug si Jesus sa taliwala nila." 
John19:19 Ug si Pilato nagsulat usab ug usa ka pahibalo ug gibutang niya kini sa krus. Ang pahibalo nag-ingon, “Si Jesus nga taga-Nazaret, ang Hari sa mga Judio.”" 
John19:20 Daghan sa mga Judio nakabasa sa maong pahibalo, kay ang dapit diin si Jesus gilansang sa krus duol ra man sa siyudad, ug kini gisulat man sa Hebreo, Latin ug Grego." 
John19:21 Unya ang mga pangulong pari sa mga Judio miingon kang Pilato, “Ang isulat nimo dili, ‘Ang Hari sa mga Judio,’ kondili, ‘Kining tawhana nag-ingon: Ako ang Hari sa mga Judio.’ ”" 
John19:22 Si Pilato mitubag, “Ang akong nasulat, nasulat na.”" 
John19:23 Unya ang mga sundalo, sa dihang gilansang na nila si Jesus, mikuha sa iyang mga bisti ug ila kining gibahin sa upat, usa alang sa matag sundalo. Apan ang iyang kamisola walay tinahian, dayon kini gikan sa taas hangtod sa ubos." 
John19:24 Ug sila miingon sa usa ug usa, “Dili nato kini tabastabason kondili ripahon nato kon kinsay makapanag-iya niini.” Kini aron matuman ang kasulatan nga nag-ingon, “Ilang gibahinbahin ang akong mga bisti alang sa ilang kaugalingon, ug ang akong sapot ilang giripahan.”" 
John19:25 Busa mao kini ang gibuhat sa mga sundalo. Apan sa duol sa krus ni Jesus nagtindog ang iyang inahan, ug ang igsoon nga babaye sa iyang inahan, ug si Maria nga asawa ni Clopas, ug si Maria Magdalena." 
John19:26 Sa pagkakita ni Jesus sa iyang inahan ug sa tinun-an nga iyang pinalangga nga nagtindog sa duol, siya miingon sa iyang inahan, “Babaye, tan-awa ang imong anak!”" 
John19:27 Unya miingon siya sa tinun-an, “Tan-awa ang imong inahan!” Ug sukad niadtong tungora gipapuyo siya sa kaugalingong balay sa tinun-an." 
John19:28 Human niini, si Jesus nga nahibalo nga ang tanan natapos na, miingon (sa pagtuman sa kasulatan), “Giuhaw ako.”" 
John19:29 Ug sa duol dihay usa ka sudlanan nga puno sa suka ug ilang gibutang sa hisopo ang usa ka espongha nga natuhop sa suka ug kini ilang giisa ngadto sa iyang baba. 
John19:30 Sa nakainom na si Jesus sa suka, siya miingon, “Natapos na.” Ug giduko niya ang iyang ulo ug gitugyan ang iyang espiritu." 
John19:31 Kay kadto adlaw man sa Pangandam, ug aron ang mga lawas dili magpabilin sa krus sa adlaw nga igpapahulay, kay kadtong adlawa nga igpapahulay dako man nga adlaw, mihangyo ang mga Judio kang Pilato nga balion ang mga bitiis sa mga tawong himatyon ug ipakuha ang ilang mga lawas." 
John19:32 Busa nangadto ang mga sundalo ug ilang gipangbali ang mga bitiis sa nauna ug sa usa nga gilansang sa krus uban kaniya. 
John19:33 Apan sa diha na sila kang Jesus, ug ilang nakita nga siya patay na, wala na lang nila balia ang iyang mga bitiis." 
John19:34 Apan usa sa mga sundalo miduslak ug bangkaw sa iyang kilid ug dihadiha mibuhagay ang dugo ug tubig. 
John19:35 Siya nga nakakita niini nagpamatuod ug tinuod ang iyang pamatuod ug siya nahibalo nga siya nagsulti sa tinuod, aron kamo usab motuo." 
John19:36 Kay kining mga butanga nahitabo aron matuman ang kasulatan nga nag-ingon, “Walay bukog niya nga mabali.”" 
John19:37 Ug usab ang laing bahin sa kasulatan nag-ingon, “Sila magtan-aw kaniya nga ilang giduslak.”" 
John19:38 Human niini, si Jose nga taga-Arimatea nga usa ka tinun-an ni Jesus, apan sa tago lamang tungod sa kahadlok niya sa mga Judio, mihangyo kang Pilato nga iyang kuhaon ang lawas ni Jesus, ug siya gitugotan ni Pilato. Busa miadto siya ug gikuha niya ang lawas ni Jesus." 
John19:39 Ug si Nicodemo, nga sa una miadto kang Jesus usa niana ka gabii, miadto usab nga nagdala ug mga usa ka gatos ka libra nga sinagol nga mirra ug aloe." 
John19:40 Unya gikuha nila ang lawas ni Jesus ug gibugkosan kini ug mga panapton nga lino, lakip ang mga pahumot, sumala sa naandan sa mga Judio sa paglubong." 
John19:41 Ug sa dapit diin didto siyag ilansang sa krus, dihay usa ka tanaman ug sa tanaman dihay usa ka bag-ong lubnganan nga wala pa gayod kalubngi." 
John19:42 Tungod kay adlaw man kadto sa Pangandam sa mga Judio, ug ang lubnganan duol ra man, ilang gipahiluna si Jesus didto." 
John20:1 Unya sa unang adlaw sa semana, si Maria Magdalena miadto sa lubnganan sayo sa kaadlawon samtang ngitngit pa, ug iyang nakita nga ang bato nakuha na gikan sa lubnganan." 
John20:2 Busa midagan siya ug miadto kang Simon Pedro ug sa laing tinun-an, ang pinalangga ni Jesus, ug miingon kanila, “Ang Ginoo ilang gikuha gikan sa lubnganan, ug wala kami masayod kon diin nila siya gibutang.”" 
John20:3 Busa si Pedro migula uban sa maong tinun-an ug nangadto sila sa lubnganan. 
John20:4 Silang duha nanagan, apan si Pedro naunhan sa iyang kaubang tinun-an ug maoy unang miabot sa lubnganan." 
John20:5 Sa dihang miyuko siya aron sa paglili, iyang nakita ang mga panaptong lino nga nahimutang didto, apan wala siya mosulod." 
John20:6 Unya miabot si Simon Pedro nga nagsunod kaniya ug siya misulod sa lubnganan. Ug iyang nakita ang mga panaptong lino nga nahimutang didto 
John20:7 ug ang panapton nga giputos sa ulo ni Jesus, nga wala na maipon sa mga panaptong lino, hinuon nalain na kini nga linukot sa usa ka dapit." 
John20:8 Unya misulod usab ang kaubang tinun-an, ang unang miabot sa lubnganan, ug nakakita siya ug mituo" 
John20:9 kay sila wala pa man makasabot sa kasulatan nga kinahanglang mabanhaw siya gikan sa mga patay. 
John20:10 Unya ang mga tinun-an namauli sa ilang mga puluy-anan. 
John20:11 Apan sa gawas sa lubnganan, si Maria nagtindog nga naghilak, ug samtang naghilak siya, miyuko siya ngadto sa lubnganan." 
John20:12 Ug iyang nakita ang duha ka anghel nga nagbisti ug puti, naglingkod sa dapit nga gibutangan sa lawas ni Jesus, ang usa diha sa ulohan ug ang usa diha sa tiilan." 
John20:13 Unya sila miingon kaniya, “Babaye, nganong naghilak man ikaw?” Siya miingon kanila, “Kay ila mang gikuha ang akong Ginoo, ug wala ako masayod kon diin siya nila gibutang.”" 
John20:14 Sa pagsulti niya niini, siya milingi sa luyo ug nakita niya si Jesus nga nagtindog apan wala siya mahibalo nga kadto mao si Jesus." 
John20:15 Ug si Jesus miingon kaniya, “Babaye, nganong naghilak man ikaw? Kinsa may imong gipangita?” Sa pagdahom ni Maria nga kadto mao ang tig-atiman sa tanaman, siya miingon kaniya, “Senyor, kon ikaw man ang nagkuha kaniya, tug-ani ako diin nimo siya gibutang ug kuhaon nako siya.”" 
John20:16 Si Jesus miingon kaniya, “Maria.” Siya milingi ug miingon kaniya sa pinulongan nga Hebreo, “Raboni!” (nga sa ato pa, Magtutudlo)." 
John20:17 Si Jesus miingon kaniya, “Ayaw ako ug kupti kay wala pa ako makabalik ngadto sa Amahan. Apan adtoa ang akong kaigsoonan ug sultihi sila nga mobalik ako ngadto sa akong Amahan ug inyong Amahan, sa akong Dios ug inyong Dios.”" 
John20:18 Ug si Maria Magdalena miadto ug nagbalita sa mga tinun-an, nga nakita niya ang Ginoo ug nga si Jesus misulti niining mga butanga." 
John20:19 Sa pagkakilomkilom na niadtong adlawa nga mao ang unang adlaw sa semana, samtang tinakpan ang mga pultahan sa dapit diin didto ang mga tinun-an tungod sa kahadlok nila sa mga Judio, si Jesus mitungha ug mitindog sa ilang taliwala ug miingon kanila, “Ang kalinaw mag-uban kaninyo.”" 
John20:20 Ug sa nakasulti na siya niini, gipakita niya kanila ang iyang mga kamot ug ang iyang kilid. Busa ang mga tinun-an nangalipay sa ilang pagkakita sa Ginoo." 
John20:21 Unya si Jesus miingon kanila pag-usab, “Ang kalinaw mag-uban kaninyo. Ingon nga gipadala ako sa Amahan, ako usab magpadala kaninyo.”" 
John20:22 Ug sa nakasulti na siya niini, gihuypan niya sila sa iyang gininhawa ug miingon siya kanila, “Dawata ninyo ang Espiritu Santo." 
John20:23 Kon kamo magpasaylo sa mga sala ni bisan kinsa, sila pinasaylo. Kon kamo dili magpasaylo sa mga sala ni bisan kinsa, sila dili pinasaylo.”" 
John20:24 Usa sa napulo ug duha nga mao si Tomas nga ginganlan ug Kaluha, wala mahiuban kanila sa pagtungha ni Jesus." 
John20:25 Busa ang mga tinun-an miingon kaniya, “Nakita namo ang Ginoo.” Apan siya miingon kanila, “Gawas kon makita nako ang inagian sa mga lansang diha sa iyang mga kamot ug ikabutang nako ang akong tudlo diha sa inagian sa mga lansang ug ikabutang nako ang akong kamot diha sa iyang kilid, dili gayod ako motuo.”" 
John20:26 Walo ka adlaw human niini, ang iyang mga tinun-an didto na usab sa sulod sa balay ug si Tomas uban kanila. Ang mga pultahan tinakpan apan si Jesus mitungha ug mitindog sa ilang taliwala ug miingon, “Ang kalinaw mag-uban kaninyo.”" 
John20:27 Ug siya miingon kang Tomas, “Ibutang diri ang imong tudlo ug tan-awa ang akong mga kamot. Itunol ang imong kamot ug ibutang kini sa akong kilid. Ayaw na pagpakawalay pagtuo hinuon pagmatinuohon.”" 
John20:28 Ug si Tomas miingon kaniya, “Akong Ginoo ug akong Dios!”" 
John20:29 Ug si Jesus miingon kaniya, “Mituo ba ikaw tungod kay nakita nimo ako? Bulahan kadtong wala makakita apan nagtuo.”" 
John20:30 Unya sa atubangan sa iyang mga tinun-an gihimo ni Jesus ang daghan pang mga milagro nga wala masulat niining basahona," 
John20:31 apan kini, gisulat aron kamo motuo nga si Jesus mao ang Cristo, ang Anak sa Dios, ug nga sa pagtuo makabaton kamo ug kinabuhi diha sa iyang ngalan." 
John21:1 Human niini si Jesus mipakita pag-usab sa iyang kaugalingon ngadto sa mga tinun-an didto sa Lanaw sa Tiberias ug siya mipakita sa iyang kaugalingon sa ingon niini nga paagi. 
John21:2 Didto nagkauban sila si Simon Pedro, si Tomas nga ginganlan ug ang Kaluha, si Natanael nga taga-Cana sa Galilea, ang mga anak ni Zebedeo ug ang laing duha pa sa iyang mga tinun-an." 
John21:3 Unya si Simon Pedro miingon kanila, “Molakaw ako aron managat.” Sila miingon kaniya, “Manguban kami kanimo.” Ug nangadto sila ug nanakay sa sakayan. Apan niadtong gabhiona wala gayod silay nakuha." 
John21:4 Sa pagkakaadlawon na, si Jesus nagtindog didto sa baybayon apan ang mga tinun-an wala makahibalo nga kadto mao si Jesus." 
John21:5 Ug si Jesus miingon kanila, “Mga anak, wala pa ba kamo makakuha ug isda?” Sila mitubag kaniya, “Wala.”" 
John21:6 Siya miingon kanila, “Itaktak ninyo ang pukot dapit sa tuo sa sakayan, ug aduna kamoy makuha.” Busa ila kining gitaktak, ug unya wala na sila makadaog sa pagbira niini tungod sa kadaghan sa isda." 
John21:7 Unya ang tinun-an nga pinalangga ni Jesus miingon kang Pedro, “Ang Ginoo kana!” Sa pagkadungog ni Simon Pedro nga ang Ginoo diay kadto, gisul-ob niya ang iyang bisti, kay naghukas ra man siya, ug milukso ngadto sa tubig." 
John21:8 Apan ang ubang mga tinun-an nangabot sakay sa sakayan, nagguyod sa pukot nga puno sa isda, kay dili man sila layo sa baybayon, mga 90 ka metros." 
John21:9 Sa nakakawas na sila, nakita nila didto ang usa ka tapok sa mga binagang uling nga sa ibabaw niini dihay isda nga gisugba ug may pan usab." 
John21:10 Si Jesus miingon kanila, “Pagdala kamo diri nianang mga isda nga inyong nakuha.”" 
John21:11 Busa si Simon Pedro misakay sa sakayan ug iyang gibira ngadto sa baybayon ang pukot nga puno sa dagkong mga isda, 153 ka buok. Apan bisan sa kadaghan niini, ang pukot wala magisi." 
John21:12 Ug si Jesus miingon kanila, “Dali, pamahaw na kamo.” Ug walay nangahas sa mga tinun-an sa pagpangutana, “Kinsa ikaw?” kay nakaila man sila nga siya mao ang Ginoo." 
John21:13 Si Jesus miduol ug nagkuha ug pan ug gihatag kini kanila ug ingon man ang isda. 
John21:14 Kini karon mao ang ikatulong pagpakita ni Jesus ngadto sa mga tinun-an human sa iyang pagkabanhaw gikan sa mga patay. 
John21:15 Sa nakapamahaw na sila, si Jesus miingon kang Simon Pedro, “Simon, anak ni Juan, gihigugma ba nimo ako labaw pa niini?” Siya mitubag kaniya, “Oo, Ginoo, nasayod ikaw nga gihigugma ko ikaw.” Siya miingon kaniya, “Pakan-a ang akong mga nating karnero.”" 
John21:16 Siya miingon kaniya sa ikaduhang higayon, “Simon, anak ni Juan, gihigugma ba nimo ako?” Siya mitubag kaniya, “Oo, Ginoo, nasayod ikaw nga gihigugma ko ikaw.” Siya miingon kaniya, “Atimana ang akong mga karnero.”" 
John21:17 Ug siya miingon kaniya sa ikatulong higayon, “Simon, anak ni Juan, gihigugma ba nimo ako?” Ug gikasubo ni Pedro ang iyang pag-ingon kaniya sa ikatulong higayon, “Gihigugma ba nimo ako?” Ug siya miingon kaniya, “Ginoo, nasayod ikaw sa tanan, nasayod ikaw nga gihigugma ko ikaw.” Si Jesus miingon kaniya, “Pakan-a ang akong mga karnero." 
John21:18 Sa pagkatinuod gayod, sultihan ko ikaw nga sa batan-on pa ikaw, ikaw ra ang magbakos sa imong kaugalingon ug ikaw molakaw bisan asa nga ikaw buot moadto. Apan inigkatigulang na nimo, tuy-oron nimo ang imong mga kamot ug lain ang magbakos kanimo ug magdala kanimo sa dapit nga dili nimo buot adtoan.”" 
John21:19 (Gisulti niya kini aron sa pagpaila sa kamatayon nga pinaagi niini pasidunggan ni Pedro ang Dios.) Ug human siya makasulti niini, siya miingon kaniya, “Sunod kanako.”" 
John21:20 Si Pedro milingi ug iyang nakita nga nagsunod kanila ang tinun-an nga pinalangga ni Jesus, siya nga sa panihapon nagsandig sa dughan ni Jesus ug miingon kaniya, “Ginoo, kinsa ba ang magbudhi kanimo?”" 
John21:21 Sa pagkakita ni Pedro kaniya, siya miingon kang Jesus, “Ginoo, siya diay, maunsa man?”" 
John21:22 Si Jesus mitubag kaniya, “Kana kon maoy akong pagbuot nga magpabilin siya hangtod sa akong pagbalik, unsa man kana alang kanimo? Sunod kanako!”" 
John21:23 Tungod niini nakatag ang taho diha sa mga kaigsoonan nga kining tinun-ana dili gayod mamatay. Apan si Jesus wala mag-ingon kaniya nga kadto siya dili mamatay, kondili, “Kana kon maoy akong pagbuot nga magpabilin siya hangtod sa akong pagbalik, unsa man kana alang kanimo?”" 
John21:24 Kini mao ang tinun-an nga naghimo ug pagpamatuod mahitungod niining mga butanga ug mao ang nagsulat, ug nasayod kami nga tinuod ang iyang pagpamatuod." 
John21:25 Daghan pa usab ang ubang mga butang nga gibuhat ni Jesus. Kon isulat pa ang matag usa niini, maoy akong paghunahuna nga bisan pa ang kalibotan dili gayod paigo nga kasudlan sa mga basahon nga masulat." 
Acts1:1 Sa una nakong basahon, O Teofilo, naghisgot ako mahitungod sa tanang butang nga gisugdan ni Jesus sa pagbuhat ug pagtudlo," 
Acts1:2 hangtod sa adlaw sa pagbayaw kaniya, human siya maghatag ug sugo pinaagi sa Espiritu Santo ngadto sa mga apostoles nga iyang gipili." 
Acts1:3 Human sa iyang pag-antos, mipakita siya kanila nga buhi pinaagi sa daghang mga pagpamatuod, nagpakita ngadto kanila sulod sa 40 ka adlaw ug nagsulti kanila mahitungod sa gingharian sa Dios." 
Acts1:4 Ug samtang diha pa siya uban kanila, mitugon siya kanila sa dili pagbiya sa Jerusalem kondili sa pagpaabot sa saad sa Amahan, nga matod pa niya, “inyong nadungog gikan kanako," 
Acts1:5 si Juan nagbautismo pinaagi sa tubig, apan sa dili madugay bautismohan kamo pinaagi sa Espiritu Santo.”" 
Acts1:6 Unya sa nagkatigom sila, nangutana sila kaniya, “Ginoo, niini bang panahona nimo ibalik ang gingharian ngadto sa Israel?”" 
Acts1:7 Siya miingon kanila, “Dili alang kaninyo ang pagkahibalo sa mga takna o sa mga panahon nga gitakda sa Amahan pinaagi sa iyang kaugalingong pagbuot." 
Acts1:8 Apan makadawat kamo ug gahom sa diha nga mokunsad na kaninyo ang Espiritu Santo ug kamo mao unya ang akong mga saksi sa Jerusalem ug sa tibuok Judea ug Samaria ug hangtod sa kinatumyan sa kalibotan.” 
Acts1:8 Apan makadawat kamo ug gahom sa diha nga mokunsad na kaninyo ang Espiritu Santo ug kamo mao unya ang akong mga saksi sa Jerusalem ug sa tibuok Judea ug Samaria ug hangtod sa kinatumyan sa kalibotan.” 
Acts1:9 Human siya makasulti niini, samtang nagtan-aw sila kaniya, gibayaw siya ngadto sa itaas ug gikuha siya sa usa ka panganod gikan sa ilang mga panan-aw." 
Acts1:10 Ug samtang nagtutok pa sila sa langit sa dihang nagpaingon siya sa itaas, dihay duha ka lalaki nga nagtindog duol kanila, nagbisti ug puti," 
Acts1:11 ug miingon, “Mga tawong Galileanhon, nganong nagtindog man kamo nga nagtutok sa langit? Kining maong Jesus nga gikuha gikan kaninyo ngadto sa langit, mobalik ra unya sa samang paagi nga siya inyong nakita nga nagpaingon sa langit.”" 
Acts1:12 Unya namalik sila sa Jerusalem gikan sa bungtod nga ginganlan ug Olibo nga duol sa Jerusalem, nga ang gilay-on sama sa usa ka adlawng igpapahulay nga lakaw." 
Acts1:13 Ug sa nakasulod na sila, misaka sila sa lawak sa taas diin didto sila magpuyo, sila si Pedro, si Juan, si Santiago ug si Andres, si Felipe, si Tomas, si Bartolome, si Mateo, si Santiago nga anak ni Alfeo, si Simon nga Zelote ug si Judas nga anak ni Santiago." 
Acts1:14 Kini silang tanan nagpadayon sa paghiusa sa pag-ampo, kauban sa mga babaye ug kang Maria nga inahan ni Jesus ug sa iyang mga igsoong lalaki." 
Acts1:15 Niadtong mga adlawa si Pedro mitindog taliwala sa kaigsoonan nga ang gidaghanon mga 120 ka tawo, ug siya miingon," 
Acts1:16 “Mga igsoon, kinahanglan nga matuman gayod ang kasulatan nga gisulti kaniadto sa Espiritu Santo pinaagi sa baba ni David mahitungod kang Judas nga nahimong tigtultol sa mga nagdakop kang Jesus." 
Acts1:17 Kay kadto siya apil man kanamo ug nakadawat sa iyang bahin niining maong buluhaton. 
Acts1:18 (Kining tawhana mipalit ug yuta pinaagi sa suhol sa iyang pagkadaotan. Ug sa dihang nahulog siya nga nag-una ang ulo, mibuto ang iyang tiyan ug migawas ang iyang tinai." 
Acts1:19 Ug nahibaloan kini sa tanang nagpuyo sa Jerusalem nga tungod niana ang yuta ginganlan ug Akeldama sa ilang sinultihan, nga sa ato pa, Yuta nga Dugoon.)" 
Acts1:20 Kay gisulat kini diha sa basahon sa mga Salmo, ‘Mahimo untang mingaw ang iyang yutang puluy-anan, ug dili na kini puy-an ug tawo,’ ug ‘Ang iyang katungdanan ipakuha sa lain.’" 
Acts1:21 Busa usa sa mga tawo nga nakig-uban kanamo sulod sa tanang panahon nga ang Ginoong Jesus misulod ug migula uban kanamo," 
Acts1:22 sukad sa pagpamautismo ni Juan hangtod sa adlaw nga siya gibayaw gikan kanato—usa niining mga tawhana nga kinahanglan mahimong usa ka saksi uban kanamo mahitungod sa iyang pagkabanhaw.” 
Acts1:23 Unya ilang gipaatubang ang duha ka tawo, si Jose nga ginganlan ug Barsabas nga gianggaan ug Justo, ug si Matias." 
Acts1:24 Ug nag-ampo sila nga nag-ingon, “Ginoo, ikaw nga nahibalo sa mga kasingkasing sa tanang tawo, ipaila kinsa niining duha ang imong gipili" 
Acts1:25 nga maoy mopuli diha niining buluhaton ug sa pagkaapostol nga gibiyaan ni Judas nga miadto sa iyang kaugalingong dapit.” 
Acts1:26 Unya sila nagripa alang kanila ug si Matias mao ang natumngan ug siya giisip nga kauban sa napulo ug usa ka apostoles. 
Acts2:1 Sa pag-abot sa adlaw sa Pentecostes, silang tanan nagkatigom sa usa ka dapit." 
Acts2:2 Ug sa kalit dihay tingog gikan sa langit nga sama sa huros sa kusog nga hangin ug milukop sa tibuok balay diin didto sila nanglingkod. 
Acts2:3 Unya dihay mipakita kanila nga mga dila nga daw kalayo, nga naapod-apod ug diha sa ibabaw sa matag usa kanila." 
Acts2:4 Ug silang tanan napuno sa Espiritu Santo ug misugod sa pagsulti sa laing mga pinulongan, sumala sa gipalitok kanila sa Espiritu." 
Acts2:5 Niadtong panahona didtoy mga Judio nga nagpuyo sa Jerusalem, mga tawong relihiyoso gikan sa tanang nasod ubos sa langit." 
Acts2:6 Ug tungod niini nga kabanha, ang daghang mga tawo nagpundok ug sila nangalibog kay ang matag usa kanila nakadungog nga gisulti ang ilang kaugalingong sinultihan." 
Acts2:7 Sila natingala ug nahibulong, nga nag-ingon, “Tan-awa, dili ba nga kini silang tanan nga nagsulti mga Galileanhon man?" 
Acts2:8 Ug naunsa ba nga kita nakadungog, ang matag usa kanato sa kaugalingon natong sinultihan nga natawhan?" 
Acts2:9 Kitang mga taga-Partia, mga taga-Media, mga taga-Elam, mga nagpuyo sa Mesopotamia, sa Judea ug sa Capadocia, sa Ponto ug sa Asia," 
Acts2:9 Kitang mga taga-Partia, mga taga-Media, mga taga-Elam, mga nagpuyo sa Mesopotamia, sa Judea ug sa Capadocia, sa Ponto ug sa Asia," 
Acts2:10 Frigia ug Panfilia, Ehipto ug sa kayutaan sa Libya nga sakop sa Cirene, ug mga langyaw gikan sa Roma, mga Judio ug mga kinabig," 
Acts2:11 mga taga-Creta ug mga taga-Arabia, kita nakadungog kanila nga nagsulti sa atong kaugalingong pinulongan mahitungod sa mga gamhanang buhat sa Dios.”" 
Acts2:12 Ug ang tanan nahibulong ug nangalibog nga nag-ingon sa usa ug usa, “Unsa man kahay gipasabot niini?”" 
Acts2:13 Apan ang uban nga nagbugalbugal miingon, “Sila nangahubog sa tam-is nga bino.”" 
Acts2:14 Apan si Pedro nga nagtindog uban sa napulo ug usa mipatugbaw sa iyang tingog ug misulti kanila, “Mga Judio ug kamong tanan nga nagpuyo sa Jerusalem, sabta ninyo kini ug pamatia ninyo ang akong mga pulong." 
Acts2:15 Kay kining mga tawhana dili mga hubog, sumala sa inyong gihunahuna kay ikasiyam pa lamang nga takna sa buntag niining adlawa." 
Acts2:16 Apan mao kini ang gisulti pinaagi sa propeta nga si Joel," 
Acts2:17 ‘Ug mahitabo sa kataposang mga adlaw, nag-ingon ang Dios, nga ako magbubo sa akong Espiritu ngadto sa tanang katawhan, ug ang inyong mga anak nga lalaki ug mga anak nga babaye magpropesiya, ug ang inyong mga batan-ong lalaki makakita ug mga panan-awon, ug ang inyong mga tigulang nga lalaki magdamgo ug mga damgo." 
Acts2:18 Nianang mga adlawa, sa akong mga sulugoong lalaki ug sa akong mga sulugoong babaye, ako magbubo sa akong Espiritu ug sila magpropesiya." 
Acts2:19 Ug sa itaas ako magpakita ug mga kahibulongan diha sa langit, ug sa ubos ang mga ilhanan diha sa yuta, dugo, ug kalayo, ug gabon nga aso." 
Acts2:20 Ang adlaw mahimong kangitngit, ug ang bulan mahimong dugo, sa dili pa moabot ang adlaw sa Ginoo, ang adlaw nga dako ug dayag." 
Acts2:21 Ug mahitabo nga si bisan kinsa nga magtawag sa ngalan sa Ginoo, maluwas.’" 
Acts2:22 “Mga tawo sa Israel, pamatia ninyo kining mga pulonga: si Jesus nga Nazaretnon, tawo nga gipamatud-an kaninyo sa Dios pinaagi sa gamhanang mga buhat ug mga kahibulongan ug mga ilhanan nga gihimo sa Dios pinaagi kaniya diha kaninyo, sumala sa inyo gayod nga nahibaloan." 
Acts2:23 Kining maong Jesus nga gitugyan sumala sa gitakda nga plano ug sa nahibaloan nang daan sa Dios, inyong gilansang sa krus ug gipatay pinaagi sa mga kamot sa mga tawong wala magtamod sa balaod." 
Acts2:24 Apan gibanhaw siya sa Dios, gipalingkawas gikan sa kasakit sa kamatayon, kay dili man gayod mahimo alang kaniya nga kapugngan kini." 
Acts2:25 Kay mahitungod kaniya, si David nag-ingon: ‘Ang Ginoo nakita nako kanunay sa atubangan ko, kay siya ania sa akong tuo aron dili ako matarog," 
Acts2:26 busa nalipay ang akong kasingkasing ug nagmaya ang akong dila, ug usab ang akong lawas magpuyo diha sa paglaom." 
Acts2:27 Kay dili man nimo pasagdan ang akong kalag nga mahiadto sa Hades, ug dili man nimo itugot nga ang imong Balaan makakita sa pagkadunot." 
Acts2:28 Gipaila nimo kanako ang mga dalan sa kinabuhi, himoon nimo ako nga puno sa kalipay pinaagi sa imong presensya.’" 
Acts2:29 “Mga igsoon, masaligon ako nga mosulti kaninyo mahitungod kang David nga patriarka, nga siya namatay ug gilubong, ug ang iyang lubnganan ania uban kanato hangtod niining adlawa." 
Acts2:30 Busa ingon nga usa ka propeta ug nahibalo nga ang Dios nanumpa kaniya ug usa ka pakigsaad nga usa sa iyang mga kaliwat ipahimutang diha sa iyang trono. 
Acts2:31 Siya nakakita nang daan ug misulti mahitungod sa pagkabanhaw ni Cristo, nga siya wala pasagdi nga mahiadto sa Hades, ug nga usab ang iyang lawas wala makakita sa pagkadunot." 
Acts2:32 Kining maong Jesus gibanhaw sa Dios, ug niini kaming tanan mga saksi." 
Acts2:33 Busa ingon nga gituboy siya ngadto sa tuo sa Dios, ug nadawat niya gikan sa Amahan ang saad nga Espiritu Santo, siya mibubo niini. Ug kini inyong nakita ug nadungog." 
Acts2:34 Kay si David wala mosaka ngadto sa langit, apan siya gayod ang miingon, ‘Ang Ginoo miingon sa akong Ginoo, Lingkod sa akong tuo," 
Acts2:35 hangtod nga ang imong mga kaaway himoon nako nga tumbanan alang sa imong mga tiil.’ 
Acts2:36 Busa pahibaloa gayod ang tibuok banay sa Israel nga ang Dios naghimo kaniya nga Ginoo ug Mesias, kining maong Jesus nga inyong gilansang sa krus.”" 
Acts2:37 Sa ilang pagkadungog niini, nasamaran ang ilang mga kasingkasing, ug nangutana sila kang Pedro ug sa ubang mga apostoles, “Mga igsoon, unsa may among buhaton?”" 
Acts2:38 Ug si Pedro mitubag kanila, “Paghinulsol kamo, ug pagpabautismo ang matag usa kaninyo sa ngalan ni Jesu-Cristo alang sa kapasayloan sa inyong mga sala, ug madawat ninyo ang gasa sa Espiritu Santo." 
Acts2:39 Kay ang saad alang kaninyo ug sa inyong mga anak ug sa tanan nga atua sa layo, ang matag usa nga gitawag sa Ginoo nga atong Dios ngadto kaniya.”" 
Acts2:40 Ug pinaagi sa daghang mga pulong siya nagpamatuod ug midasig kanila nga nag-ingon, “Luwasa ang inyong kaugalingon gikan niining hiwi nga kaliwatan.”" 
Acts2:41 Ug unya gibautismohan kadtong mga midawat sa iyang pulong, ug niadtong adlawa may mga tulo ka libo ka tawo ang nadugang kanila." 
Acts2:42 Sila migahin sa ilang kaugalingon sa mga pagtudlo sa mga apostoles, ug sa pagpakig-ambitay, sa pagpikaspikas sa pan ug diha sa mga pag-ampo." 
Acts2:43 Unya ang tanang tawo giabot ug kahadlok ug pinaagi sa mga apostoles nahimo ang daghang mga kahibulongan ug mga ilhanan. 
Acts2:44 Ug ang tanang mituo nagkahiusa ug ang tanang butang gisalohan sa tanan. 
Acts2:45 Ug gipamaligya nila ang ilang mga katigayonan ug mga kabtangan, ug kini ilang gibahinbahin sa tanan, sumala sa gikinahanglan ni bisan kinsa." 
Acts2:46 Unya matag adlaw sa mag-usa sila pagtambong didto sa Templo, ug sa pagpikaspikas sa pan diha sa ilang kabalayan, nagsalo sila sa pagpangaon nga may kasadya ug manggihatagon nga mga kasingkasing," 
Acts2:47 nagdayeg sa Dios ug nakapahimuot sa tanang tawo. Ug ang Dios nagdugang ug mga linuwas sa ilang gidaghanon matag adlaw. 
Acts3:1 Unya si Pedro ug si Juan mitungas ngadto sa Templo sa panahon sa pag-ampo, sa ikatulo nga takna sa hapon." 
Acts3:2 Didtoy usa ka lalaki nga bakol sukad pa sa iyang pagkatawo nga sa matag adlaw gibutang didto sa Templo, sa pultahan nga ginganlan ug Matahom aron mangayo ug limos kanila nga mosulod sa Templo." 
Acts3:3 Sa pagkakita niya kang Pedro ug kang Juan nga nagpaingon sa sulod sa Templo, nangayo siya ug limos." 
Acts3:4 Ug si Pedro, uban ni Juan, mitutok kaniya ug miingon, “Tan-aw kanamo.”" 
Acts3:5 Ug siya naminaw kanila, nagpaabot nga adunay madawat gikan kanila." 
Acts3:6 Apan si Pedro miingon, “Wala akoy plata o bulawan, apan hatagan ko ikaw sa ania kanako. Sa ngalan ni Jesu-Cristo nga Nazaretnon, tindog ug lakaw.”" 
Acts3:7 Ug iyang gikuptan siya sa tuong kamot ug gipatindog ug dihadiha nabaskog ang iyang mga tiil ug mga bukog sa tikod. 
Acts3:8 Unya siya milukso, mitindog ug milakaw ug misulod sa Templo uban kanila nga naglakaw ug nagluksolukso ug nagdayeg sa Dios." 
Acts3:9 Ang tanang tawo nakakita kaniya nga naglakaw ug nagdayeg sa Dios," 
Acts3:10 ug sila nakaila kaniya nga mao ang tawo nga naglingkoran sa Pultahang Matahom sa Templo aron sa pagpakilimos, ug sila napuno sa kahibulong ug katingala sa nahitabo kaniya." 
Acts3:11 Samtang nagkupot pa siya kang Pedro ug kang Juan, ang tanang tawo nanagan ngadto kanila didto sa portico nga ginganlan ug iya ni Solomon." 
Acts3:12 Sa pagkakita ni Pedro niini, ang mga tawo iyang gisultihan, “Katawhan nga Israelinhon, nganong nahibulong man kamo niini, o nganong mitutok man kamo kanamo nga daw sa among kaugalingong gahom ug pagkadiosnon gipalakaw namo siya?" 
Acts3:13 Ang Dios ni Abraham ug ni Isaac ug ni Jacob, ang Dios sa atong katigulangan, nagpasidungog sa iyang alagad nga si Jesus, nga inyong gitugyan ug gilimod sa atubangan ni Pilato nga mihukom na unta sa pagbuhi kaniya." 
Acts3:14 Apan inyong gilimod ang Balaan ug Matarong, ug inyong gipangayo nga maoy buhian alang kaninyo ang usa ka mamumuno," 
Acts3:15 ug inyong gipatay ang Tigmugna sa kinabuhi, ang gibanhaw sa Dios gikan sa mga patay, ug kami mga saksi niini." 
Acts3:16 Ug ang iyang ngalan, pinaagi sa pagtuo sa iyang ngalan, nakapahimong baskog niining tawhana nga inyong nakita ug nailhan. Ug ang pagtuo pinaagi kang Jesus naghatag niining tawhana ug hingpit nga kahimsog sa atubangan ninyong tanan." 
Acts3:17 “Ug karon, kaigsoonan, ako nahibalo nga kamo nagbuhat diha sa pagkawalay alamag sama sa gibuhat sa inyong mga pangulo.”" 
Acts3:18 Apan ang gisulti nang daan sa Dios pinaagi sa baba sa tanang mga propeta, nga ang Cristo kinahanglan gayod nga mag-antos, iyang gituman." 
Acts3:19 Busa paghinulsol kamo ug balik kamo kaniya aron mapapas ang inyong mga sala, aron ang mga panahon sa kahayahay moabot gikan sa presensiya sa Ginoo" 
Acts3:20 ug aron iyang ipadala si Jesus, ang Cristo nga gitudlo alang kaninyo." 
Acts3:21 Siya sumala sa tanang gisulti sa Dios pinaagi sa baba sa iyang mga balaang propeta sukad pa sa unang panahon. 
Acts3:22 Kay si Moises miingon, ‘Ang Ginoong Dios magtuboy alang kaninyo ug usa ka propeta gikan sa inyong mga kaigsoonan sama sa iyang pagtuboy kanako. Mamati kamo kaniya sa bisan unsa nga iyang isulti kaninyo." 
Acts3:23 Ug ang tanan nga dili mamati sa maong propeta malaglag gikan sa katawhan.’ 
Acts3:24 Ug ang tanang mga propeta nga nagsulti sukad kang Samuel ug sa mga miabot human kaniya, nagsangyaw usab niining mga adlawa." 
Acts3:25 Kamo mao ang mga anak sa mga propeta ug sa kasabotan nga gihatag sa Dios ngadto sa inyong mga katigulangan. Ang Dios miingon kang Abraham, ‘Ug pinaagi sa imong kaliwat panalanginan ang tanang banay sa kalibotan.’" 
Acts3:26 Ang Ginoo nga nagtuboy sa iyang alagad, nagpadala kaniya pag-una nganha kaninyo aron sa pagpanalangin pinaagi sa pagpabiya sa matag usa kaninyo gikan sa inyong pagkadaotan.”" 
Acts4:1 Unya samtang nagsulti pa sila ngadto sa katawhan, ang mga pari ug ang kapitan sa Templo ug ang mga Saduceo miabot kanila," 
Acts4:2 kay nasamok man sila tungod sa ilang pagpanudlo sa katawhan ug sa pagsangyaw diha kang Jesus sa pagkabanhaw gikan sa mga patay. 
Acts4:3 Busa gidakop nila sila ug gibutang sa bilanggoan hangtod sa pagkasunod adlaw, kay gabii na man kadto." 
Acts4:4 Apan daghan sa mga nakadungog sa pulong ang mituo ug ang gidaghanon sa mga lalaki miabot ug mga lima ka libo. 
Acts4:5 Sa pagkasunod adlaw, ang ilang mga pangulo ug mga kadagkoan ug mga eskriba natigom didto sa Jerusalem" 
Acts4:6 uban kang Anas nga labawng pangulong pari ug kang Caifas ug kang Juan ug kang Alejandro ug sa tanang mga sakop sa banay sa labawng pari. 
Acts4:7 Sa diha nga ang mga apostoles ilang gipaatubang kanila, sila nangutana, “Pinaagi ba sa unsang gahom o sa unsang ngalan gihimo ninyo kini?”" 
Acts4:8 Unya si Pedro nga puno sa Espiritu Santo miingon kanila, “Mga pangulo sa katawhan ug mga kadagkoan sa mga Judio," 
Acts4:9 kon kami gisukitsukit karon mahitungod sa maayong buhat nga nahimo ngadto sa usa ka bakol, sa unsang paagi kining tawhana naayo," 
Acts4:10 kinahanglang mahibaloan ninyong tanan ug sa tanang katawhan sa Israel nga pinaagi sa ngalan ni Jesu-Cristo nga Nazaretnon nga inyong gilansang sa krus, nga gibanhaw sa Dios gikan sa mga patay, pinaagi kaniya kining tawhana nagtindog nga maayo na sa inyong atubangan." 
Acts4:11 Kini mao ang bato nga gisalikway ninyo nga mga magtutukod, apan nahimo hinuon nga ulohang bato nga patukoranan." 
Acts4:12 Ug walay kaluwasan diha kang bisan kinsa pa kay walay laing ngalan ubos sa langit nga gihatag ngadto sa mga tawo, nga pinaagi niini kita kinahanglang maluwas.”" 
Acts4:13 Sa ilang pagkakita sa kaisog ni Pedro ug ni Juan, ug sa namatikdan nila nga sila walay alamag ug mga yano lamang nga mga tawo, sila nahibulong. Ug ilang nasayran nga sila diay dugay nang nakig-uban kang Jesus." 
Acts4:14 Apan sa ilang pagkakita sa tawo nga maayo na, nga nagtindog tupad kanila, wala silay gikasulti nga supak niini." 
Acts4:15 Apan sa dihang gisugo nila ang mga apostoles sa pagbiya una sa Sanhedrin, sila naghisgothisgot sa usa ug usa," 
Acts4:16 nga nag-ingon, “Unsa may atong buhaton niining mga tawhana? Kay dayag man gayod kaayo sa tanang nagpuyo sa Jerusalem nga pinaagi kanila nahimo ang usa ka dayag nga milagro, ug dili kita makalimod niini." 
Acts4:17 Apan aron dili na kini masabwag pa ngadto sa mga katawhan, pasidan-an nato sila sa dili na pagsulti kang bisan kinsa pinaagi niining ngalana.”" 
Acts4:18 Busa gipatawag nila sila ug gipasidan-an nga dili na gayod magsulti o pagtudlo pa pinaagi sa ngalan ni Jesus. 
Acts4:19 Apan si Pedro ug si Juan mitubag kanila, “Kon matarong man diha sa panan-aw sa Dios sa pagpamati kaninyo kay sa Dios, hukmi ninyo," 
Acts4:20 kay kami dili makapugong sa pagsulti mahitungod sa among nakita ug nadungog.” 
Acts4:21 Ug sa nahimo nila ang dugang pa nga pagpanghadlok kanila, sila gibuhian nila nga wala makakita ug paagi sa pagsilot kanila tungod sa katawhan, kay ang tanang tawo nagdayeg man sa Dios tungod sa nahitabo." 
Acts4:22 Ang tawo nga gihimoan sa maong milagro sa pag-ayo kapin na man sa 40 ka tuig ang panuigon. 
Acts4:23 Sa dihang gibuhian na sila, miadto sila sa ilang mga kauban ug ilang gisugilon ang gisulti kanila sa mga pangulong pari ug sa mga kadagkoan." 
Acts4:24 Ug sa ilang pagkadungog niini, nagdungan sila sa pagpatugbaw sa ilang mga tingog ngadto sa Dios ug miingon, “Gamhanang Ginoo, nga mao ang nagbuhat sa langit ug sa yuta ug sa dagat ug sa tanang butang nga anaa niini," 
Acts4:25 nga pinaagi sa baba sa among amahan nga si David nga imong alagad, nagsulti pinaagi sa Espiritu Santo, ‘Ngano bang nasuko man ang mga Gentil, ug ang mga tawo naghunahuna ug mga walay pulos nga butang?" 
Acts4:26 Ang mga hari sa kalibotan nagpahiluna, ug ang mga pangulo nagtigom batok sa Ginoo ug batok sa iyang Mesias.’" 
Acts4:27 Kay sa pagkatinuod, dinhi niining siyudad adunay nagkatigom batok sa imong balaang alagad nga si Jesus nga imong gidihogan—si Herodes ug si Poncio Pilato uban sa mga Gentil ug sa mga tawo sa Israel" 
Acts4:28 aron sa pagbuhat sa bisan unsa nga gitakda nang daan nga mahitabo sumala sa buhat sa imong kamot ug sa imong plano. 
Acts4:29 Ug karon, Ginoo, tan-awa ang ilang mga pagpanghulga ug itugot sa imong mga alagad ang pagsulti sa imong pulong uban sa tanang kaisog," 
Acts4:30 samtang magtuyhad ikaw sa imong kamot aron sa pagpang-ayo, ug ang mga milagro ug mga kahibulongan mahimo pinaagi sa ngalan sa imong balaang alagad nga si Jesus.”" 
Acts4:31 Ug sa nakaampo na sila, nauyog ang dapit diin sila natigom ug silang tanan napuno sa Espiritu Santo ug nagsulti sa pulong sa Dios nga may kaisog." 
Acts4:32 Ug ang pundok sa mga mituo nagkahiusa sa kasingkasing ug hunahuna, ug walay miingon nga iya rang kaugalingon ang bisan unsang mga butang nga iyang gipanag-iya, kondili ilang gisalohan ang tanan nilang butang." 
Acts4:33 Uban sa dakong gahom, ang mga apostoles naghatag sa ilang mga pagpamatuod sa pagkabanhaw sa Ginoong Jesus, ug ang dakong grasya diha kanilang tanan." 
Acts4:34 Walay tawo nga nakulangan diha kanila kay kutob sa may kayutaan o mga balay namaligya niini, ug ang halin ilang gidala" 
Acts4:35 ug gibutang sa tiilan sa mga apostoles. Ang pagpang-apod-apod gihimo ngadto sa matag usa sumala sa panginahanglan ni bisan kinsa. 
Acts4:36 Busa si Jose, nga gianggaan sa mga apostoles ug Bernabe (nga ang kahulogan, anak sa pagdasig), nga usa ka Levihanon nga taga-Cipro," 
Acts4:37 mibaligya sa usa niya ka luna nga yuta ug ang halin iyang gihatod ug gibutang sa tiilan sa mga apostoles. 
Acts5:1 Apan dihay usa ka tawo nga ginganlan ug Ananias, nga uban sa iyang asawa nga si Safira, nagbaligya ug katigayonan," 
Acts5:2 ug uban sa kasayoran sa iyang asawa, iyang gikuhaan ang halin, ug bahin lamang sa halin ang iyang gidala ug gibutang sa tiilan sa mga apostoles." 
Acts5:3 Apan si Pedro miingon, “Ananias, ngano bang gisudlan man ni Satanas ang imong kasingkasing aron ikaw mamakak sa Espiritu Santo ug ikaw manguha sa halin sa yuta?" 
Acts5:4 Sa wala pa kini ikabaligya, dili ba imo man kining kaugalingon? Ug human kini ikabaligya, dili ba imo man ang pagbuot niini? Naunsa ba nga nasulod man sa imong kasingkasing kining buhata? Wala ikaw mamakak sa tawo kondili sa Dios.”" 
Acts5:5 Sa pagkadungog ni Ananias niining mga pulonga, siya natumba ug namatay. Ug giabot ug dakong kahadlok ang tanang nakadungog niini." 
Acts5:6 Ug ang mga batan-ong lalaki mitindog ug giputos nila siya ug giyayongan paingon sa gawas ug gilubong. 
Acts5:7 Human molabay ang mga tulo ka takna, misulod ang iyang asawa nga wala mahibalo sa nahitabo." 
Acts5:8 Unya si Pedro miingon kaniya, “Tug-ani ako kon mao ra ba kini ang halin sa pagbaligya ninyo sa yuta.” Ug siya miingon, “Oo, mao kana ang halin.”" 
Acts5:9 Apan si Pedro miingon kaniya, “Naunsa ba nga nagkasabot man kamo sa pagtintal sa Espiritu sa Ginoo? Tan-awa, anaa na sa pultahan ang mga tiil sa mga naglubong sa imong bana ug ikaw yayongan nila paingon sa gawas.”" 
Acts5:10 Ug dihadiha natumba siya sa tiilan ni Pedro ug namatay. Sa pagsulod sa mga batan-ong lalaki, ilang nakita siya nga patay na ug giyayongan nila siya paingon sa gawas ug gilubong tupad sa iyang bana." 
Acts5:11 Ug giabot ug dakong kahadlok ang tibuok iglesia ug ang tanan nakadungog niining mga butanga. 
Acts5:12 Ug pinaagi sa mga kamot sa mga apostoles, daghan ang mga ilhanan ug mga kahibulongan nga nahimo diha sa mga tawo. Ug silang tanan didto magtigom sa Portico ni Solomon." 
Acts5:13 Ug walay bisan usa sa mga dili nila kauban nga nangahas sa pagtipon kanila bisan tuod gitahod sila pag-ayo sa mga tawo. 
Acts5:14 Ug misamot ka daghan ang mga magtutuo nga nadugang ngadto sa Ginoo, mga pundok sa mga lalaki ug sa mga babaye," 
Acts5:15 nga tungod niana ilang gidala ang mga masakiton ngadto sa kadalanan ug gibutang sa mga lantay ug mga higdaanan aron nga sa pag-agi ni Pedro bisan sa iyang anino na lamang malandongan unta ang uban kanila. 
Acts5:16 Ug gikan sa kalungsoran nga kasikbit sa Jerusalem nagpundok usab ang daghang mga tawo nga nagdala sa mga masakiton ug mga gisakit sa mga hugaw nga espiritu ug silang tanan nangaayo. 
Acts5:17 Apan ang labawng pangulong pari ug ang tanang uban niya, nga mao ang pundok sa mga Saduceo, mitindog nga puno sa kasina" 
Acts5:18 ug ilang gidakop ang mga apostoles ug gibutang sa bilanggoan sa lungsod. 
Acts5:19 Apan sa pagkagabii, usa ka anghel sa Ginoo miabli sa mga pultahan sa bilanggoan ug gidala sila sa gawas ug giingnan," 
Acts5:20 “Lakaw ug tindog sulod sa Templo ug sultihi ang katawhan sa tanang pulong mahitungod niining maong kinabuhi.” 
Acts5:21 Sa pagkadungog nila niini, sila misulod sa Templo sa pagkakaadlawon ug nanudlo. Unya miabot ang labawng pangulong pari ug ang mga kauban niya ug ilang gipatawag ang Sanhedrin ug ang tibuok kadagkoan sa Israel ug nagsugo sila ngadto sa bilanggoan aron sa pagkuha sa mga apostoles." 
Acts5:22 Apan sa pag-abot sa mga tinugyanan, wala nila sila makita didto sa bilanggoan, busa namalik sila ug misugilon nga nag-ingon," 
Acts5:23 “Nakita namo ang bilanggoan nga maayo gayod nga pagkatrangka ug ang mga bantay nga nagtindog sa mga pultahan. Apan sa among pag-abli niini, walay tawo nga among nakita sa sulod.”" 
Acts5:24 Unya sa pagkadungog sa kapitan sa Templo ug sa mga pangulong pari niining pulonga, nangalibog sila pag-ayo mahitungod kanila kon unsay sangpotan niini." 
Acts5:25 Ug may miabot nga nagsugilon kanila, “Tan-awa, ang mga tawo nga inyong gibutang sa bilanggoan nagtindog sulod sa Templo ug nanudlo sa mga tawo.”" 
Acts5:26 Busa ang kapitan uban sa mga tinugyanan miadto ug mikuha kanila apan sa walay paggamit ug kusog kay nahadlok man sila nga batoon sa mga tawo. 
Acts5:27 Unya sa nadala na nila sila, gipaatubang nila sila sa Sanhedrin. Ug nangutana kanila ang labawng pangulong pari" 
Acts5:28 nga nag-ingon, “Dili ba higpit man kamong gipahimangnoan namo sa dili pagpanudlo pinaagi niining ngalana? Apan tan-awa, ang Jerusalem gilukop ninyo sa inyong pagpanudlo, ug maoy inyong tuyo nga kami ang paninglan sa dugo niining tawhana.”" 
Acts5:29 Apan si Pedro ug ang mga apostoles mitubag nga nag-ingon, “Kinahanglan among tumanon ang Dios kay sa mga tawo." 
Acts5:30 Ang Dios sa atong mga katigulangan nagbanhaw kang Jesus nga inyong gipatay pinaagi sa pagbitay kaniya sa kahoy. 
Acts5:31 Ang Dios nagtuboy kaniya ngadto sa iyang tuo ingon nga Pangulo ug Manluluwas, aron sa paghatag ug paghinulsol ngadto sa Israel ug kapasayloan sa mga sala." 
Acts5:32 Ug kami mga saksi niining mga butanga ug ingon man usab ang Espiritu Santo nga gihatag sa Dios ngadto sa mga nagtuman kaniya.” 
Acts5:33 Sa pagkadungog nila niini, sila nangasuko ug buot nga mopatay kanila." 
Acts5:34 Apan sa Sanhedrin, dihay usa ka Pariseo nga ginganlan ug Gamaliel, magtutudlo sa balaod ug tinahod sa tanang tawo, mitindog ug misugo nga pagulaon una sa makadiyot ang mga apostoles." 
Acts5:35 Ug siya miingon kanila, “Katawhan sa Israel, pagmatngon kamo sa inyong buot buhaton niining mga tawhana." 
Acts5:36 Kay sa unang mga adlaw, si Teudas mitungha nga nagpaila sa iyang kaugalingon nga bantogang tawo ug may mga tawo nga misunod kaniya nga mga upat ka gatos. Apan siya gipatay ug ang tanang misunod kaniya nagkabulagbulag ug nangahanaw." 
Acts5:37 Human niini si Judas nga Galileanhon mitungha sa mga adlaw sa pagpanglista ug nakadani ug mga tawo sa pagsunod kaniya. Siya usab nalaglag ug ang tanang misunod kaniya nagkabulagbulag. 
Acts5:38 Busa niini karon, sultihan ko kamo, ayaw ninyo hilabti kining mga tawhana ug pasagdi lamang sila. Kay kon kining katuyoan o gimbuhaton iya ra sa mga tawo, mapakyas kini" 
Acts5:39 apan kon kini iya man sa Dios, dili gayod kamo makapugong kanila. Makita pa hinuon kamo nga nakigbatok sa Dios!”" 
Acts5:40 Busa sila mipatuo sa iyang tambag, ug sa natawag na nila ang mga apostoles, gipalatos nila sila ug gipahimangnoan nga dili na gayod mosulti pinaagi sa ngalan ni Jesus, ug gibuhian sila." 
Acts5:41 Ug gikan sa atubangan sa Sanhedrin, sila mibiya nga nagmalipayon kay giisip sila nga takos nga moantos sa kaulawan tungod sa iyang ngalan." 
Acts5:42 Ug matag adlaw, sa Templo ug sa balay, sila wala mohunong sa pagtudlo ug sa pagwali nga si Jesus mao ang Cristo." 
Acts6:1 Niadtong mga adlawa, sa nag-anam na ka daghan ang mga tinun-an, ang mga Judio nga Grego ug sinultihan nagbagulbol batok sa mga Judio nga lumad tungod kay ang ilang mga biyuda napasagdan man sa matag adlawng pagpang-apod-apod." 
Acts6:2 Ug ang napulo ug duha nagpatigom sa katilingban sa mga tinun-an ug miingon, “Dili angay nga biyaan namo ang pagwali sa pulong sa Dios aron sa pagpang-apod-apod sa mga pagkaon." 
Acts6:3 Busa, mga igsoon, pagpili kamo ug pito ka tawo diha kaninyo nga mga namatud-an, puno sa Espiritu ug sa kaalam nga atong tugyanan niining maong buluhaton." 
Acts6:4 Apan kami maggahin sa among kaugalingon sa pag-ampo ug sa pag-alagad mahitungod sa pulong.” 
Acts6:5 Ug ang ilang gisulti nakapahimuot sa tibuok pundok sa katawhan. Ug ilang gipili sila si Esteban, usa ka tawo nga puno sa pagtuo ug sa Espiritu Santo, ug si Felipe, si Procoro, si Nicanor, si Timon, si Parmenas ug si Nicolas nga usa ka kinabig nga taga-Antioquia." 
Acts6:6 Gipaatubang sila sa mga apostoles, ug human makaampo, gipandongan sila nila sa ilang mga kamot." 
Acts6:7 Ug ang pulong sa Dios mikaylap ug ang gidaghanon sa mga tinun-an sa Jerusalem mitubo pag-ayo ug daghan kaayo sa mga pari ang nagmatinud-anon sa pagtuo. 
Acts6:8 Unya si Esteban, nga puno sa grasya ug gahom, naghimo ug dagkong mga kahibulongan ug mga ilhanan diha sa katawhan." 
Acts6:9 Ug ang ubang mga sakop sa sinagoga sa mga Gawasnon (sumala sa gitawag niini), mga taga-Cirene, ug mga taga-Alejandria, ug ang mga gikan sa Cilicia ug sa Asia, nanindog ug nakiglantugi kang Esteban." 
Acts6:10 Apan wala sila makasugakod sa kaalam ug sa Espiritu nga pinaagi niini siya misulti. 
Acts6:11 Unya sa tago ilang gihulhogan ang mga tawo nga nag-ingon, “Kami nakadungog kaniya nga nagsulti ug mga mapasipalahong pulong batok kang Moises ug sa Dios.”" 
Acts6:12 Ilang gipagubot ang mga tawo ug ang kadagkoan ug ang mga eskriba, ug sila miduol kaniya ug gidakop siya ug gidala ngadto sa atubangan sa Sanhedrin." 
Acts6:13 Ug ilang gipaatubang ang mga bakakong saksi nga nag-ingon, “Kining tawhana wala mohunong sa pagsulti ug mga pulong batok niining balaang dapit ug sa balaod," 
Acts6:14 kay kami nakadungog kaniya nga nag-ingon nga si Jesus nga Nazaretnon maglumpag niining dapita ug mag-usab sa mga pamatasan nga gibilin kanato ni Moises.” 
Acts6:15 Ug ang tanang naglingkod sa Sanhedrin, sa pagtutok nila kaniya, nakakita nga ang iyang nawong sama sa nawong sa anghel." 
Acts7:1 Unya ang labawng pangulong pari nangutana kaniya, “Tinuod ba kini?”" 
Acts7:2 Ug si Esteban miingon, “Mga igsoon ug mga amahan, pamati kamo. Ang Dios sa himaya mipakita ngadto sa atong amahan nga si Abraham sa didto pa siya sa Mesopotamia, sa wala pa siya magpuyo sa Haran," 
Acts7:3 ug miingon kaniya, ‘Biyai ang imong yuta ug ang imong kadugo ug adto sa yuta nga akong ipakita kanimo.’" 
Acts7:4 Unya siya mibiya sa yuta sa mga Caldeanhon ug mipuyo sa Haran. Ug human mamatay ang iyang amahan, ang Dios midala kaniya gikan didto paingon niining yutaa nga inyo karong gipuy-an." 
Acts7:5 Apan wala niya siya hatagi ug panulundon dinhi bisan na lang ug igong katumban sa tiil, apan nagsaad nga ihatag kini ngadto kaniya ingon nga iyaha ug ngadto sa iyang kaliwatan nga mosunod kaniya, bisan pa ug wala siyay anak." 
Acts7:6 Ug ang Dios misulti niini, nga ang iyang kaliwatan mahimong langyaw sa yuta nga ila sa laing mga tawo nga mag-ulipon kanila ug magdaogdaog kanila sulod sa upat ka gatos ka tuig." 
Acts7:7 ‘Apan akong hukman ang nasod nga ilang alagaran,’ nag-ingon ang Dios, ‘ug human niana sila mamiya gikan didto ug magsimba kanako dinhi niining dapita.’" 
Acts7:8 Busa gihatag sa Dios kaniya ang kasabotan mahitungod sa pagtuli. Ug si Abraham nahimong amahan kang Isaac, ug kini iyang gituli sa ikawalo nga adlaw; ug si Isaac nahimong amahan kang Jacob ug si Jacob sa napulo ug duha ka patriarka." 
Acts7:9 “Ug ang mga patriarka nga nasina kang Jose, mibaligya kaniya ngadto sa Ehipto; apan ang Dios uban kaniya," 
Acts7:10 ug miluwas kaniya gikan sa tanan niyang mga kasakitan, ug naghatag kaniyag grasya ug kaalam sa atubangan sa Paraon nga hari sa Ehipto nga mihimo kaniya nga gobernador sa Ehipto ug sa tibuok niyang panimalay." 
Acts7:11 Unya miabot ang gutom ug ang dakong kasakit sa tibuok Ehipto ug Canaan, ug ang atong mga katigulangan wala makakaplag ug pagkaon." 
Acts7:12 Apan sa pagkadungog ni Jacob nga may trigo didto sa Ehipto, gipaadto niya didto ang atong mga katigulangan sa unang higayon." 
Acts7:13 Ug sa ikaduhang pag-adto, si Jose mipaila sa iyang mga igsoon, ug ang banay ni Jose nailhan sa Paraon." 
Acts7:14 Unya gipaadtoan ug gipatawag ni Jose ang iyang amahan nga si Jacob ug ang tanan niyang kadugo 75 ka tawo. 
Acts7:15 Busa si Jacob milugsong ngadto sa Ehipto. Ug didto namatay siya ug ang atong mga katigulangan 
Acts7:16 ug sila gidala pagbalik ngadto sa Sekem ug gibutang sa lubnganan nga gibayran ni Abraham ug plata gikan sa mga anak ni Hamor sa Sekem. 
Acts7:17 “Sa nagkaduol na ang panahon nga tumanon sa Dios ang iyang gisaad kang Abraham, ang mga tawo miuswag ug midaghan didto sa Ehipto" 
Acts7:18 hangtod nga mitungha ang laing hari sa Ehipto nga wala makaila kang Jose. 
Acts7:19 Kini nga hari, sa iyang pagpanglimbong sa atong kaliwat, mipugos sa atong mga katigulangan sa pagbiya sa ilang gagmayng mga bata didto sa gawas aron kini dili mabuhi." 
Acts7:20 Sa maong panahon natawo si Moises ug siya matahom gayod sa atubangan sa Dios. Sulod sa tulo ka bulan siya gipadako didto sa balay sa iyang amahan. 
Acts7:21 Ug sa gibiyaan na siya sa gawas, ang babayeng anak sa Paraon misagop kaniya ug mipadako kaniya ingon nga iyang kaugalingong anak." 
Acts7:22 Ug si Moises gitudloan sa tanang kaalam sa mga Ehiptohanon ug siya gamhanan sa iyang mga pulong ug mga buhat. 
Acts7:23 “Sa nagpanuigon na siya ug 40 ka tuig, misantop sa iyang kasingkasing ang pagduaw sa iyang kaigsoonan nga mga kaliwat ni Israel." 
Acts7:24 Ug sa iyang pagkakita sa usa kanila nga gidagmalan, siya milaban sa gidaogdaog ug nanimalos alang kaniya pinaagi sa pagpuspos sa Ehiptohanon." 
Acts7:25 Siya nagdahom nga ang iyang kaigsoonan nakasabot nga ang Dios naghatag kanila ug kaluwasan pinaagi sa iyang kamot, apan wala sila makasabot." 
Acts7:26 Ug sa pagkasunod adlaw naabtan niya sila nga nag-away ug iya untang ulion sila. Siya miingon, ‘Mga tawo, managsoon ra kamo. Nganong nag-away man kamo?’" 
Acts7:27 Apan siya giwakli sa tawo nga nagdagmal sa iyang kauban ug giingnan, ‘Kinsa bay naghimo kanimo nga among pangulo ug maghuhukom?" 
Acts7:28 Buot ka bang mopatay kanako sama sa imong pagpatay sa Ehiptohanon kagahapon?’ 
Acts7:29 Ug niining tubaga si Moises mipalayo ug nahimong langyaw sa yuta sa Midian diin nahimo siyang amahan sa duha ka anak nga lalaki. 
Acts7:30 “Unya sa dihang milabay ang 40 ka tuig, mipakita kaniya ang usa ka anghel didto sa kamingawan sa Bukid sa Sinai, diha sa nagdilaab nga sampinit." 
Acts7:31 Sa pagkakita ni Moises niini nahibulong siya sa talan-awon ug sa pagduol niya aron sa pagtan-aw, nabati niya ang tingog sa Ginoo nga nag-ingon," 
Acts7:32 ‘Ako mao ang Dios sa imong mga katigulangan, ang Dios ni Abraham ug ni Isaac ug ni Jacob.’ Ug si Moises mikurog ug wala na mangahas sa pagtan-aw." 
Acts7:33 Ug ang Ginoo miingon kaniya, ‘Huboa ang sandalyas sa imong mga tiil kay ang dapit nga imong gitindogan yuta nga balaan." 
Acts7:34 Nakita gayod nako nga gidaogdaog ang akong katawhan nga didto sa Ehipto ug nadungog nako ang ilang mga pag-agulo ug ako nanaog aron sa pagluwas kanila. Ug karon duol ngari, paadtoon ko ikaw sa Ehipto.’" 
Acts7:35 “Kining maong Moises nga ilang gisalikway ug giingnan, ‘Kinsa bay naghimo kanimo nga among pangulo ug maghuhukom?’ gipaanhi sa Dios ingon nga pangulo ug manluluwas pinaagi sa kamot sa anghel nga mipakita kaniya didto sa sampinit." 
Acts7:36 Iyang gipagula sila ug nagbuhat siya ug mga kahibulongan ug mga ilhanan didto sa Ehipto ug sa Dagat nga Pula ug sa kamingawan sulod sa 40 ka tuig. 
Acts7:37 Kini mao ang Moises nga miingon sa mga Israelinhon, ‘Usa ka propeta gikan sa inyong kaigsoonan patindogon sa Dios alang kaninyo, sama sa iyang pagpatindog kanako.’" 
Acts7:38 Mao kini siya ang didto sa pundok sa kamingawan uban sa anghel nga misulti kaniya didto sa Bukid sa Sinai ug uban sa atong mga katigulangan, ug siya nakadawat sa buhing mga pulong aron ihatag kanato." 
Acts7:39 Ang atong mga katigulangan nagdumili sa pagtuman kaniya, hinuon ilang gisalikway siya, ug diha sa ilang mga kasingkasing sila namalik ngadto sa Ehipto," 
Acts7:40 nga nag-ingon kang Aaron, ‘Buhati kami ug mga dios nga maoy mag-una sa among paglakaw kay mahitungod niining Moises nga nagpagula kanamo sa yuta sa Ehipto, wala kami mahibalo kon naunsa siya.’" 
Acts7:41 Ug niadtong mga adlawa nagbuhat sila ug nating baka, ug ang maong larawan ilang gihalaran ug mga halad nga inihaw ug naghudyaka tungod sa mga hinimo sa ilang mga kamot." 
Acts7:42 Apan ang Dios mitalikod kanila ug mitugyan kanila ngadto sa pagsimba sa mga bituon sa kalangitan, sumala sa nasulat sa basahon sa mga propeta nga nag-ingon: ‘Gihalaran ba ako ninyo ug mga inihaw ug mga halad sulod sa 40 ka tuig didto sa kamingawan, O balay ni Israel?" 
Acts7:43 Ug maoy inyong gidaladala ang tolda ni Moloc ug ang bituon sa dios nga si Repan, ang mga larawan nga inyong gibuhat aron simbahon. Busa papahawaon ko gayod kamo ngadto sa unahan pa sa Babilonia.’" 
Acts7:44 “Ang tolda sa pagpamatuod nabatonan sa atong mga katigulangan sa didto pa sila sa kamingawan sumala sa sugo sa Dios nga gisulti kang Moses, sa pagbuhat niini sumala sa sumbanan nga iyang nakita." 
Acts7:45 Unya gidala kini sa atong mga katigulangan uban kang Josue sa dihang giilog nila ang yuta sa kanasoran nga gihinginlan sa Dios atubangan sa atong mga katigulangan. Ug nagpabilin ang tolda hangtod sa panahon ni David," 
Acts7:46 nga nakakita ug kahimuot sa atubangan sa Dios ug naghangyo nga tugotan siya sa pagpangita ug puluy-anan alang sa Dios ni Jacob. 
Acts7:47 Apan si Solomon mao ang nagtukod ug balay alang kaniya. 
Acts7:48 Apan ang Labing Halangdon wala magpuyo sa mga balay nga hinimo sa mga kamot; sumala sa giingon sa propeta," 
Acts7:49 ‘Ang langit maoy akong trono, ug ang yuta maoy tumbanan sa akong mga tiil. Unsang balaya ang inyong tukoron alang kanako, nag-ingon ang Ginoo, o unsa ang dapit nga akong pahulayanan?" 
Acts7:50 Dili ba ang akong kamot maoy nagbuhat niining tanang mga butang?’ 
Acts7:51 “Kamong mga tikig ug liog ug mga gahi ug kasingkasing ug mga dalunggan, kanunay gayod kamong mosupak sa Espiritu Santo. Ingon sa gibuhat sa inyong mga katigulangan, mao usab ang inyong gibuhat." 
Acts7:52 Kinsa ba sa mga propeta ang wala lutosa sa inyong mga katigulangan? Ug ilang gipamatay ang mga nagpropesiya mahitungod sa pag-anhi sa Matarong nga inyo karong gibudhian ug gipatay," 
Acts7:53 kamo nga mao ang nakadawat sa Balaod nga gihatag kaninyo pinaagi sa mga anghel, apan wala ninyo tumana kini.”" 
Acts7:54 Unya sa ilang pagkadungog niining mga butanga, sila nangasuko ug nagpakagot sa ilang mga ngipon batok kang Esteban." 
Acts7:55 Apan si Esteban nga puno sa Espiritu Santo, mitutok sa langit ug nakita niya ang himaya sa Dios ug si Jesus nga nagtindog sa tuo sa Dios." 
Acts7:56 Ug siya miingon, “Tan-awa, nakita nako ang mga langit nga naabli ug ang Anak sa Tawo nga nagtindog sa tuo sa Dios.”" 
Acts7:57 Apan sila naninggit sa kusog nga tingog, sinampongan ang ilang mga dalunggan ug nagdungan sa pagduol kaniya." 
Acts7:58 Unya ila siyang giguyod sa gawas sa siyudad ug gibato. Ug ang mga saksi nangitsa sa ilang mga bisti ngadto sa tiilan sa usa ka batan-ong lalaki nga ginganlan ug Saulo. 
Acts7:59 Ug samtang gibato nila si Esteban, siya nag-ampo nga nag-ingon, “Ginoong Jesus, dawata ang akong espiritu.”" 
Acts7:60 Ug siya miluhod ug misinggit sa kusog nga tingog, “Ginoo, ayaw paningla kining salaa diha kanila.” Ug sa nakasulti na siya niini, siya namatay." 
Acts8:1 Unya si Saulo miuyon sa pagpatay kang Esteban. Ug niadtong adlawa nahitabo ang dakong paglutos batok sa iglesia sa Jerusalem ug silang tanan nagkabulagbulag sa tibuok kayutaan sa Judea ug Samaria, gawas sa mga apostoles." 
Acts8:1 Unya si Saulo miuyon sa pagpatay kang Esteban. Ug niadtong adlawa nahitabo ang dakong paglutos batok sa iglesia sa Jerusalem ug silang tanan nagkabulagbulag sa tibuok kayutaan sa Judea ug Samaria, gawas sa mga apostoles." 
Acts8:2 Ang mga relihiyosong tawo maoy milubong kang Esteban ug nagbangutan sila alang kaniya. 
Acts8:3 Apan si Saulo mibungkag sa iglesia, misulod sa kabalayan, gidakop niya ang mga lalaki ug mga babaye ug gibalhog sila sa bilanggoan." 
Acts8:4 Ug ang mga nagkabulagbulag miadto sa nagkalainlaing dapit nga nagwali sa pulong. 
Acts8:5 Si Felipe milugsong ngadto sa usa ka siyudad sa Samaria diin iyang giwali kanila ang Cristo. 
Acts8:6 Ug ang katawhan nagkahiusa sa pagpamati sa gisulti ni Felipe sa dihang nakadungog ug nakakita sila sa mga milagro nga iyang gibuhat. 
Acts8:7 Kay gikan sa daghang mga giyawaan nanggula ang mga hugaw nga espiritu, nga nagsinggit sa kusog nga tingog ug nangaayo ang daghang mga paralitiko o mga bakol." 
Acts8:8 Busa dihay dakong kalipay niadtong siyudara. 
Acts8:9 Unya dihay usa ka tawo nga ginganlan ug Simon nga kaniadto tigsalamangka didto niadtong siyudara ug nakapahibulong sa mga tawo sa Samaria, nag-ingon nga siya usa ka bantogang tawo." 
Acts8:10 Silang tanan namati kaniya, gikan sa labing gamay ngadto sa labing dako, nga nag-ingon, “Kining tawhana mao ang gahom sa Dios nga ginganlan ug Bantogan.”" 
Acts8:11 Ug sila namati kaniya tungod kay sa dugay nga panahon sila gipahibulong man niya pinaagi sa iyang salamangka. 
Acts8:12 Apan sa diha nga mituo sila kang Felipe sa pagwali niya sa Maayong Balita mahitungod sa gingharian sa Dios ug sa ngalan ni Jesu-Cristo, sila gibautismohan, mga lalaki ug mga babaye." 
Acts8:13 Bisan si Simon usab mituo, ug sa nabautismohan na, nagpabilin siya kang Felipe. Ug sa iyang pagkakita sa mga ilhanan ug mga dagkong milagro nga nangahimo, siya nahibulong." 
Acts8:14 Unya sa pagkadungog sa mga apostoles didto sa Jerusalem nga ang Samaria midawat sa pulong sa Dios, sila mipadala kang Pedro ug Juan ngadto kanila" 
Acts8:15 nga sa ilang pag-abot, nag-ampo alang kanila nga unta makadawat sila sa Espiritu Santo," 
Acts8:16 kay wala pa man kanilay nakunsaran niini ug sila igo man lamang nabautismohan sa ngalan sa Ginoong Jesus. 
Acts8:17 Busa gipandong nila ang ilang mga kamot ngadto kanila ug nadawat nila ang Espiritu Santo. 
Acts8:18 Sa pagkakita ni Simon nga ang Espiritu gikahatag man pinaagi sa pagpandong sa mga kamot sa mga apostoles, mitanyag siya kanila ug salapi." 
Acts8:19 Siya miingon, “Hatagi usab ako niining gahoma aron nga bisan kinsay akong pandongan sa akong mga kamot makadawat sa Espiritu Santo.”" 
Acts8:20 Apan si Pedro miingon kaniya, “Ang imong salapi malaglag unta uban kanimo, kay ikaw naghunahuna nga mabatonan nimo ang gasa sa Dios pinaagi ug salapi!" 
Acts8:21 Ikaw walay bahin o luna niining butanga kay ang imong kasingkasing dili matarong sa atubangan sa Dios. 
Acts8:22 Busa paghinulsol sa imong pagkadaotan ug pag-ampo sa Ginoo nga, kon mahimo, pasayloon ikaw nianang katuyoan sa imong kasingkasing." 
Acts8:23 Kay nakita nako nga ikaw anaa sa kapaitan ug naulipon sa sala.” 
Acts8:24 Ug si Simon mitubag, “Iampo ako ninyo sa Ginoo nga wala untay mahitabo kanako sa inyong gisulti.”" 
Acts8:25 Unya sa nakapamatuod ug nakasulti na sila sa pulong sa Ginoo, sila mibalik sa Jerusalem, nagwali sa Maayong Balita ngadto sa daghang mga balangay sa mga Samarianhon." 
Acts8:26 Apan usa ka anghel sa Ginoo miingon kang Felipe, “Tindog ug lakaw paingon sa habagatan, sa dalan nga gikan sa Jerusalem padulong sa Gaza.” Awaaw kini nga dalan." 
Acts8:27 Busa si Felipe mitindog ug miadto. Ug tan-awa, usa ka Etiopianhon nga yunoko ug alagad ni Candace, ang rayna sa mga Etiopianhon, tinugyanan sa tanang bahandi niini, miadto sa Jerusalem aron sa pagsimba" 
Acts8:28 ug padulong na sa pagpauli, naglingkod sa iyang karwahi, nagbasa siya sa basahon sa propeta nga si Isaias." 
Acts8:29 Ug ang Espiritu miingon kang Felipe, “Duol ug kuyog nianang karwahi.”" 
Acts8:30 Busa si Felipe midagan ngadto kaniya ug nakadungog kaniya nga nagbasa sa basahon sa propeta nga si Isaias ug siya nangutana, “Nakasabot ka ba sa imong gibasa?”" 
Acts8:31 Ug siya mitubag, “Unsaon man nako pagkasabot, gawas kon adunay magtudlo kanako?” Ug iyang gidapit si Felipe sa pagsakay ug sa paglingkod tupad kaniya." 
Acts8:32 Ug ang bahin sa kasulatan nga iyang gibasa mao kini: “Sama sa karnero nga gidala ngadto sa ihawan, o sa nating karnero nga hilom sa atubangan sa nagputol sa iyang buhok, wala usab niya bukha ang iyang baba." 
Acts8:33 Sa pagpakaulaw kaniya ang hustisya gihikaw kaniya. Kinsa ang makahulagway sa iyang kaliwatan? Kay ang iyang kinabuhi gikuha na man gikan sa yuta.” 
Acts8:34 Ug ang yunoko miingon kang Felipe, “Suginli ako, kinsa man ang gipasabot niini sa propeta, mahitungod ba sa iyang kaugalingon o mahitungod sa laing tawo?”" 
Acts8:35 Unya si Felipe misulti, ug sugod sa maong bahin sa kasulatan siya misaysay kaniya sa Maayong Balita mahitungod kang Jesus." 
Acts8:36 Sa nagpadayon sila sa pagpanaw naabot sila ug tubig, ug ang yunoko miingon, “Tan-awa, anaay tubig! Unsa pa may makapugong sa pagbautismo kanako?”" 
Acts8:37 Ug misugo siya sa pagpahunong sa karwahi, ug silang duha, si Felipe ug ang yunoko, nanaog ngadto sa tubig ug gibautismohan niya siya." 
Acts8:38 Ug sa nakahaw-as na sila gikan sa tubig, ang Espiritu sa Ginoo misakmit kang Felipe, ug ang yunoko wala na makakita kaniya ug mipadayon sa iyang lakaw nga nagmalipayon." 
Acts8:39 Apan si Felipe nakit-an didto sa Asutos ug sa iyang pag-agi didto, iyang giwali ang Maayong Balita sa tanang kalungsoran hangtod sa iyang pag-abot sa Cesarea." 
Acts9:1 Apan si Saulo nga nagpangusmo pa ug mga hulga sa pagpatay sa mga tinun-an sa Ginoo miadto sa labawng pari 
Acts9:2 ug nangayo kaniya ug mga sulat ngadto sa mga sinagoga sa Damasco aron nga kon aduna siyay makita nga mga iya sa Dalan, mga lalaki o mga babaye, madala niya sila nga ginapos ngadto sa Jerusalem." 
Acts9:3 Unya sa nagpanaw siya ug nagkaduol na sa Damasco, sa kalit usa ka kahayag gikan sa langit midan-ag libot kaniya." 
Acts9:4 Ug natumba siya sa yuta ug nakadungog ug tingog nga nag-ingon kaniya, “Saulo, Saulo, nganong gilutos nimo ako?”" 
Acts9:5 Ug siya miingon, “Kinsa ka ba, Ginoo?” Ug siya mitubag, “Ako mao si Jesus nga imong gilutos." 
Acts9:6 Apan bangon ug sulod sa siyudad ug didto sultihan ikaw kon unsay kinahanglan nimong buhaton.” 
Acts9:7 Ang mga tawo nga nagpanaw uban ni Saulo mihunong nga wala makatingog kay sila nakadungog sa tingog apan walay tawo nga nakita. 
Acts9:8 Unya si Saulo gibangon gikan sa yuta ug sa nabuka na ang iyang mga mata, siya dili na makakita ug bisan unsa. Busa giagak nila siya ug gidala ngadto sa Damasco." 
Acts9:9 Ug sulod sa tulo ka adlaw siya dili makakita ug wala mokaon o moinom. 
Acts9:10 Ug didtoy usa ka tinun-an sa Damasco nga ginganlan ug Ananias. Sa usa ka panan-awon ang Ginoo miingon kaniya, “Ananias!” Siya miingon, “Ania ako, Ginoo.”" 
Acts9:11 Ug ang Ginoo miingon kaniya, “Tindog ug lakaw ngadto sa dalan nga ginganlan ug Tul-id, ug pangitaa didto sa balay ni Judas ang usa ka tawo nga taga-Tarsus nga ginganlan ug Saulo. Kay atua siya didto nag-ampo" 
Acts9:12 ug nakakita diha sa panan-awon ug usa ka tawo nga ginganlan ug Ananias nga misulod ug mipandong sa iyang mga kamot ngadto kaniya aron maulian siya sa iyang panan-aw.” 
Acts9:13 Apan si Ananias mitubag, “Ginoo, nakadungog ako gikan sa daghan mahitungod niining tawhana kon unsa ka daghan sa kadaot nga iyang gibuhat sa imong mga balaan didto sa Jerusalem;" 
Acts9:14 ug dinhi aduna siyay kagahom gikan sa mga pangulong pari sa pagdakop sa tanang nagtawag sa imong ngalan.” 
Acts9:15 Apan ang Ginoo miingon kaniya, “Lakaw, kay siya akong pinili nga galamiton sa pagdala sa akong ngalan sa atubangan sa mga Gentil ug sa mga hari ug sa katawhan sa Israel," 
Acts9:16 kay ipakita nako kaniya kon unsa ka daghan ang kinahanglan niyang antoson tungod sa akong ngalan.” 
Acts9:17 Busa si Ananias miadto ug misulod sa balay ug sa nagpandong siya sa iyang mga kamot kang Saulo, siya miingon, “Igsoong Saulo, ang Ginoong Jesus nga nagpakita kanimo sa dalan nga imong giagian padulong dinhi, mipaanhi kanako aron maulian ang imong panan-aw ug mapuno ikaw sa Espiritu Santo.”" 
Acts9:18 Ug dihadiha gikan sa iyang mga mata may nangatagak nga daw mga himbis ug siya naulian sa iyang panan-aw. Unya mitindog siya ug gibautismohan," 
Acts9:19 ug siya mikaon ug nabaskog. Sulod sa pipila ka adlaw siya nagpabilin uban sa mga tinun-an didto sa Damasco. 
Acts9:20 Ug didto sa mga sinagoga, nagwali dayon siya mahitungod kang Jesus, nga siya mao ang Anak sa Dios." 
Acts9:21 Ug ang tanang nakadungog kaniya nahibulong nga nag-ingon, “Dili ba mao man kining tawhana ang nanglaglag sa mga nagtawag niining ngalana? Ug dili ba ania man siya alang sa maong tuyo, aron sa pagdala kanila nga ginapos ngadto sa atubangan sa mga pangulong pari?”" 
Acts9:22 Apan si Saulo misamot pa gayod ka mainiton ug nakapahilom sa mga Judio nga nagpuyo sa Damasco pinaagi sa iyang pagpamatuod nga si Jesus mao ang Cristo. 
Acts9:23 Human molabay ang daghang mga adlaw, ang mga Judio nagsabot sa pagpatay kaniya," 
Acts9:24 apan nahibaloan ni Saulo ang ilang plano. Nag-atang sila diha sa mga ganghaan adlaw ug gabii aron pagpatay kaniya. 
Acts9:25 Busa gikuha siya sa iyang mga tinun-an sa pagkagabii ug ilang gipakanaog siya agi sa paril pinaagi sa pagtunton kaniya sulod sa usa ka bukag. 
Acts9:26 Ug sa pag-abot niya sa Jerusalem, siya misulay sa pagtipon sa mga tinun-an, apan silang tanan nangahadlok kaniya kay wala man sila motuo nga siya usa ka tinun-an." 
Acts9:27 Apan si Bernabe midawat kaniya ug midala kaniya ngadto sa mga apostoles, ug misugilon kanila kon giunsa ni Saulo pagkakita sa Ginoo nga misulti kaniya didto sa dalan ug giunsa niya pagwali nga maisogon diha sa ngalan ni Jesus didto sa Damasco." 
Acts9:28 Busa siya misulod ug migula uban kanila didto sa Jerusalem 
Acts9:29 ug maisogon nga nagwali sa ngalan sa Ginoo. Nakigsulti siya ug nakiglantugi sa mga Judio nga Grego ug sinultihan, apan sila nagtinguha sa pagpatay kaniya." 
Acts9:30 Ug sa pagkahibalo niini sa kaigsoonan, ilang gidala siya ngadto sa Cesarea ug didto gipagikan nila siya padulong sa Tarsus." 
Acts9:31 Busa ang iglesia sa tibuok Judea ug Galilea ug Samaria nakabaton ug kalinaw ug nalig-on na sila. Ug sa nagpadayon sila diha sa pagkahadlok sa Ginoo ug sa pagdasig sa Espiritu Santo, sila midaghan." 
Acts9:31 Busa ang iglesia sa tibuok Judea ug Galilea ug Samaria nakabaton ug kalinaw ug nalig-on na sila. Ug sa nagpadayon sila diha sa pagkahadlok sa Ginoo ug sa pagdasig sa Espiritu Santo, sila midaghan." 
Acts9:32 Unya sa dihang milibot si Pedro sa tanang dapit, miadto usab siya sa mga balaan nga nagpuyo sa Lida." 
Acts9:33 Didto nakita niya ang usa ka tawo nga ginganlan ug Ineas nga naghigda sa iyang higdaanan sulod na sa walo ka tuig kay siya paralitiko man. 
Acts9:34 Ug si Pedro miingon kaniya, “Ineas, giayo na ikaw karon ni Jesu-Cristo. Bangon ug hiposa ang imong gihigdaan.” Ug mibangon dayon siya." 
Acts9:35 Ug nakakita kaniya ang tanang nagpuyo sa Lida ug sa Saron, ug sila nangakabig ngadto sa Ginoo." 
Acts9:36 Didto sa Jopa may usa ka babayeng tinun-an nga ginganlan ug Tabita, nga kon hubaron, Dorcas o Lagsaw. Siya daghan ug mga maayong buhat ug mga pagtabang nga iyang gihimo." 
Acts9:37 Niadtong mga adlawa siya nasakit ug namatay, ug human nila kahugasi ang iyang lawas, ila kining gihaya sa usa ka lawak sa itaas." 
Acts9:38 Tungod kay ang Lida duol ra man sa Jopa, ang mga tinun-an nga nakadungog nga si Pedro atua didto, mipaadto sila ug duha ka tawo sa paghangyo kaniya, “Ayaw intawon paglangay sa pag-adto kanamo.”" 
Acts9:39 Busa si Pedro mitindog ug miuban kanila. Ug sa iyang pag-abot, gidala siya nila ngadto sa lawak sa itaas ug nag-alirong kaniya ang tanang mga biyuda nga nanghilak ug nagpakita kaniya sa mga kamisola ug mga bisti nga binuhat ni Dorcas samtang uban pa siya kanila." 
Acts9:40 Apan silang tanan gipagula ni Pedro, ug siya miluhod ug nag-ampo. Unya sa pag-atubang niya sa lawas, miingon siya, “Tabita, bangon.” Ug gibuka ni Dorcas ang iyang mga mata ug sa pagkakita niya kang Pedro, siya milingkod." 
Acts9:41 Gitunol ni Pedro ang iyang kamot ngadto kaniya ug gipatindog niya siya. Unya iyang gitawag ang mga balaan ug ang mga biyuda, ug iyang gipakita si Dorcas nga buhi." 
Acts9:42 Ug kini nahibaloan sa tibuok Jopa ug daghan ang mituo sa Ginoo. 
Acts9:43 Ug sulod sa daghang mga adlaw si Pedro nagpabilin sa Jopa uban kang Simon nga tigbuhat ug panit. 
Acts10:1 Didto sa Cesarea may usa ka tawo nga ginganlan ug Cornelio, usa ka kapitan sa kasundalohan nga gitawag ug Panon nga Italyano." 
Acts10:2 Siya usa ka tawong relihiyoso uban sa iyang tibuok nga panimalay; siya mahadlokon sa Dios, naghatag ug daghang hinabang ngadto sa mga tawo ug nag-ampo kanunay sa Dios." 
Acts10:3 Usa niana ka adlaw, sa mga ikatulo nga takna sa hapon, iyang nakita sa dayag gayod diha sa panan-awon, ang usa ka anghel sa Dios nga misulod ug miingon kaniya, “Cornelio.”" 
Acts10:4 Ug siya mitutok kaniya uban sa kahadlok ug miingon, “Unsa man Ginoo?” Ug siya miingon kaniya, “Ang imong mga pag-ampo ug mga pagtabang miabot sa itaas ingon nga handomanan sa atubangan sa Dios." 
Acts10:5 Ug karon pagsugo ug mga tawo ngadto sa Jopa ug paanhia ang usa ka Simon nga ginganlan ug Pedro. 
Acts10:6 Siya nag-abot sa balay ni Simon nga tigbuhat ug panit, nga ang balay anaa sa daplin sa dagat.”" 
Acts10:7 Sa nakabiya na ang anghel nga nakigsulti kaniya, gitawag ni Cornelio ang duha sa iyang mga sulugoon ug usa ka relihiyosong sundalo nga usa sa mga nag-alagad kaniya." 
Acts10:8 Ug sa iya na silang nasuginlan sa tanan, gipaadto niya sila sa Jopa." 
Acts10:9 Sa pagkasunod adlaw, sa naglakaw pa sila ug nagkaduol na sa lungsod, si Pedro usab misaka sa atop sa balay sa udtong tutok aron mag-ampo." 
Acts10:10 Unya siya gigutom ug nangandoy nga mokaon, apan samtang nag-andam pa sila niini, gipanglimotan siya ug nakakita ug panan-awon." 
Acts10:11 Ug iyang nakita ang langit nga nabukas ug gipaubos ang usa ka sudlanan nga sama sa usa ka dakong habol nga gitunton pinaagi sa upat ka kanto niini paingon sa yuta. 
Acts10:12 Sa sulod niini diha ang tanang matang sa mga mananap nga tag-upat ug tiil ug mga nagkamang sa yuta ug mga langgam sa kalangitan. 
Acts10:13 Ug dihay usa ka tingog nga miingon kaniya, “Tindog Pedro, pag-ihaw ug unya kan-a.”" 
Acts10:14 Apan si Pedro miingon, “Dili gayod ako, Ginoo, kay wala pa gayod akoy nakaon nga dili putli o hugaw.”" 
Acts10:15 Ug ang tingog nadungog niya sa ikaduhang higayon nga nag-ingon, “Unsay gihinloan na sa Dios, ayaw nganli ug dili putli.”" 
Acts10:16 Ug kini nahitabo sa tulo ka higayon, ug sa kalit gibira ang sudlanan ngadto sa langit." 
Acts10:17 Samtang si Pedro nalibog pa kon unsay kahulogan niadtong panan-awon nga iyang nakita, ang mga tawo nga gisugo ni Cornelio nagtindog diha sa ganghaan human nila masusi kon diin ang balay ni Simon." 
Acts10:18 Ug sila nanawag aron sa pagpangutana kon nag-abot ba didto si Simon nga ginganlan ug Pedro. 
Acts10:19 Samtang si Pedro naghunahuna mahitungod sa panan-awon, ang Espiritu miingon kaniya, “Tan-awa, anaay tulo ka tawo nga nangita kanimo." 
Acts10:20 Tindog, kanaog ug uban kanila sa walay pagduhaduha, kay ako nagpaanhi kanila.”" 
Acts10:21 Ug si Pedro mikanaog ngadto sa mga tawo ug miingon kanila, “Ako mao ang inyong gipangita. Unsa bay hinungdan sa inyong pag-anhi?”" 
Acts10:22 Ug sila miingon, “Si Cornelio nga kapitan, nga usa ka tawo nga matarong ug mahadlokon sa Dios, ug namatud-an nga maayo sa tibuok nasod sa mga Judio, gimandoan sa usa ka balaang anghel sa pagpakuha kanimo aron moadto sa iyang balay ug siya mamati sa imong isulti kaniya.”" 
Acts10:23 Busa gipadayon niya sila isip iyang mga bisita. Sa pagkaugma, siya mibangon ug migikan uban kanila, ug pipila sa kaigsoonan nga taga-Jopa mikuyog kaniya." 
Acts10:24 Ug sa pagkasunod adlaw miabot sila sa Cesarea. Si Cornelio nga nagpaabot kanila, nagpatigom sa iyang mga kadugo ug suod nga mga higala." 
Acts10:25 Sa pagsulod ni Pedro, si Cornelio misugat kaniya ug mihapa sa iyang tiilan ug misimba kaniya." 
Acts10:26 Apan gipatindog siya ni Pedro nga nag-ingon, “Tindog, tawo usab ako.”" 
Acts10:27 Ug sa nakigsulti siya kaniya, siya misulod ug nakita ang daghang mga tawo nga nagkatigom." 
Acts10:28 Ug siya miingon kanila, “Kamo gayod nahibalo nga supak sa balaod alang sa usa ka Judio ang pagpakigsuod o pagpamisita kang bisan kinsa nga taga-laing nasod. Apan ang Dios nagpakita kanako nga kinahanglan dili ako magtawag kang bisan kinsa nga dili putli o hugaw." 
Acts10:29 Tungod niini, sa pagpakuha nimo kanako, mianhi ako sa walay pagsupak. Ug karon mangutana ako nganong gipakuha nimo ako?”" 
Acts10:30 Ug si Cornelio miingon kaniya, “Ikaupat na nga adlaw hangtod niining mga taknaa nga nagtuman ako sa matag ikatulo nga takna sa hapon nga pag-ampo dinhi sa akong balay. Ug may tawo nga nagtindog sa akong atubangan nga nagsul-ob ug sulaw nga bisti" 
Acts10:31 ug miingon, ‘Cornelio, ang imong pag-ampo nadungog ug ang imong mga pagtabang nahinumdoman sa atubangan sa Dios." 
Acts10:32 Busa pagsugo ngadto sa Jopa aron pagkuha kang Simon nga ginganlan ug Pedro. Kining tawhana nag-abot sa balay ni Simon nga tigbuhat ug panit diha sa daplin sa dagat.’ 
Acts10:33 Busa gipasugoan ko dayon ikaw, ug gikaluoy nimo ang pag-anhi. Ug kaming tanan ania karon dinhi sa atubangan sa Dios aron sa pagpamati sa tanan nga gisugo kanimo sa Ginoo.”" 
Acts10:34 Unya si Pedro misugod sa pagsulti ug miingon, “Sa pagkatinuod akong naila nga ang Dios walay pinalabi." 
Acts10:35 Apan diha sa matag nasod, si bisan kinsa nga mahadlok kaniya ug magbuhat sa matarong dawaton niya." 
Acts10:36 Kini mao ang pulong nga iyang gipadala ngadto sa katawhan sa Israel, sa iyang pagwali sa Maayong Balita sa kalinaw pinaagi kang Jesu-Cristo nga mao ang Ginoo sa tanan." 
Acts10:37 Kamo nahibalo sa nahitabo sa tibuok Judea, nga nagsugod gikan sa Galilea human sa bautismo nga giwali ni Juan," 
Acts10:37 Kamo nahibalo sa nahitabo sa tibuok Judea, nga nagsugod gikan sa Galilea human sa bautismo nga giwali ni Juan," 
Acts10:38 giunsa sa Dios pagdihog pinaagi sa Espiritu Santo ug sa gahom, giunsa niya paglibot aron sa pagbuhat ug maayo ug sa pagpang-ayo sa tanang gisakit sa yawa, kay ang Dios nag-uban kaniya." 
Acts10:39 Ug kami mga saksi sa tanang butang nga gibuhat niya sulod sa kayutaan sa mga Judio ug sa Jerusalem. Ug siya ilang gipatay pinaagi sa pagbitay kaniya diha sa kahoy. 
Acts10:40 Apan ang Dios nagbanhaw kaniya sa ikatulo nga adlaw ug gitugot nga siya madayag," 
Acts10:41 dili ngadto sa tanang tawo, kondili nganhi kanamo nga gipili sa Dios ingon nga mga saksi nga nangaon ug nanginom uban kaniya human siya mabanhaw gikan sa mga patay." 
Acts10:42 Ug siya misugo kanamo sa pagwali ngadto sa mga tawo ug sa pagpamatuod nga siya mao ang gitudlo sa Dios aron mahimong maghuhukom sa mga buhi ug sa mga patay. 
Acts10:43 Kaniya ang tanang mga propeta nagpamatuod nga ang tanang motuo kaniya makadawat sa kapasayloan sa mga sala pinaagi sa iyang ngalan.” 
Acts10:44 Samtang si Pedro nagsulti pa niini, ang Espiritu Santo mikunsad diha sa tanan nga nakadungog sa pulong." 
Acts10:45 Ug ang mga magtutuo nga tinuli nga miuban kang Pedro nahibulong nga ang gasa sa Espiritu Santo gibubo usab diha sa mga Gentil. 
Acts10:46 Kay sila nakabati man kanila nga nagsulti ug lain nga mga pinulongan ug nagdayeg sa Dios. Unya si Pedro miingon," 
Acts10:47 “Aduna bay makapugong sa tubig alang sa pagbautismo kanila nga nakadawat sa Espiritu Santo sama kanato?” 
Acts10:48 Ug misugo siya nga bautismohan sila diha sa ngalan ni Jesu-Cristo. Unya gihangyo nila siya sa pagpabilin pa ug pipila ka adlaw. 
Acts11:1 Unya ang mga apostoles ug ang kaigsoonan nga didto sa Judea nakadungog nga ang mga Gentil usab midawat sa pulong sa Dios. 
Acts11:1 Unya ang mga apostoles ug ang kaigsoonan nga didto sa Judea nakadungog nga ang mga Gentil usab midawat sa pulong sa Dios. 
Acts11:2 Busa sa pagtungas ni Pedro sa Jerusalem, ang pundok sa mga tinuli misaway kaniya" 
Acts11:3 nga nag-ingon, “Nganong miadto ka man sa mga tawong dili tinuli ug nakigsalo kanila sa pagpangaon?”" 
Acts11:4 Apan si Pedro misugod sa pagpasabot nga hinan-ay ngadto kanila," 
Acts11:5 “Didto ako sa siyudad sa Jopa nag-ampo, ug sa diha nga gipanglimotan ako, nakakita ako ug panan-awon sa usa ka sudlanan nga nagpaubos nga sama sa usa ka dakong habol, nga gitunton pinaagi sa upat ka kanto niini gikan sa langit, ug kini miabot kanako." 
Acts11:6 Sa dihang gitutokan nako kini pag-ayo, akong nakita niini ang mga mananap nga tag-upat ug tiil ug ang mga bangis nga mananap, ug ang mga nagkamang sa yuta ug ang mga langgam sa kalangitan." 
Acts11:7 Ug nadungog nako ang tingog nga nag-ingon kanako, ‘Tindog Pedro, pag-ihaw unya kaona.’" 
Acts11:8 Apan miingon ako, ‘Dili gayod ako, Ginoo, kay wala pa gayoy dili putli o hugaw nga nakasulod sa akong baba.’" 
Acts11:9 Apan ang tingog gikan sa langit misulti sa ikaduha nga higayon, ‘Unsay gihinloan sa Dios ayaw nganli ug dili putli.’" 
Acts11:10 Kini nahitabo sa tulo ka higayon ug unya ang tanan gibira pag-usab ngadto sa langit. 
Acts11:11 Ug niadtong tungora, nagtindog sa atubangan sa balay diin didto kami, ang tulo ka tawo nga gipaadto kanako gikan sa Cesarea." 
Acts11:12 Ug ang Espiritu misulti kanako sa pag-uban kanila sa walay pagduhaduha. Kining unom ka igsoon usab mikuyog kanako ug kami misulod sa balay sa tawo. 
Acts11:13 Ug kami iyang gisuginlan sa kaagi sa iyang pagkakita sa anghel nga nagtindog sa iyang balay ug nag-ingon kaniya, ‘Magpasugo ka ngadto sa Jopa ug ipakuha si Simon nga ginganlan ug Pedro." 
Acts11:14 Siya adunay mga pulong nga isulti kanimo, nga pinaagi niini maluwas ikaw ug ang tibuok nimong panimalay.’" 
Acts11:15 Sa pagsugod nako ug pagsulti, ang Espiritu Santo mikunsad kanila sama sa pagkunsad niini kanato sa sinugdan." 
Acts11:16 Unya akong nahinumdoman ang pulong sa Ginoo, sa iyang pag-ingon, ‘Si Juan nagbautismo pinaagi sa tubig, apan bautismohan kamo pinaagi sa Espiritu Santo.’" 
Acts11:17 Busa kon ang Dios naghatag man kanila ug gasa nga sama sa iyang gihatag kanato sa diha nga mituo na kita sa Ginoong Jesu-Cristo, kinsa man ako nga makapugong sa Dios?”" 
Acts11:18 Sa ilang pagkadungog niini, sila mihilom. Ug ang Dios ilang gidayeg nga nag-ingon, “Sa mga Gentil ang Dios naghatag usab ug paghinulsol ngadto sa kinabuhi.”" 
Acts11:19 Unya kadtong mga nagkabulagbulag tungod sa pagpanglutos nga nahitabo tungod kang Esteban, miabot hangtod sa Fenicia, sa Cipro, ug sa Antioquia; wala silay laing gisultihan sa pulong gawas sa mga Judio lamang." 
Acts11:20 Apan dihay uban kanila, mga tawo nga taga-Cipro ug taga-Cirene nga sa ila nang pag-abot sa Antioquia, misulti usab ngadto sa mga Grego nga nagwali mahitungod sa Ginoong Jesus." 
Acts11:21 Ug ang kamot sa Ginoo uban kanila ug daghan ang mituo ug nakabig ngadto sa Ginoo. 
Acts11:22 Ang balita mahitungod niini miabot sa mga dalunggan sa iglesia sa Jerusalem ug ilang gipaadto si Bernabe sa Antioquia. 
Acts11:23 Sa dihang miabot siya ug nakita ang grasya sa Dios, siya nalipay ug iyang gidasig ang tanan sa pagpabilin diha sa Ginoo uban sa kinasingkasing nga katuyoan" 
Acts11:24 tungod kay siya usa ka maayong tawo, puno sa Espiritu Santo ug sa pagtuo. Ug nadugang ngadto sa Ginoo ang usa ka dakong pundok sa mga tawo." 
Acts11:25 Unya si Bernabe miadto sa Tarsus aron sa pagpangita kang Saulo. 
Acts11:26 Ug sa nakit-an na niya si Saulo, gidala niya siya sa Antioquia. Sulod sa tibuok tuig sila nakigtigom sa iglesia ug nagtudlo sa usa ka dakong pundok sa mga tawo. Ug didto sa Antioquia ang mga tinun-an sa unang higayon gitawag ug mga Cristohanon." 
Acts11:27 Unya niadtong mga adlawa dihay mga propeta nga milugsong gikan sa Jerusalem ngadto sa Antioquia. 
Acts11:28 Ug ang usa kanila nga ginganlan ug Agabos mitindog ug pinaagi sa Espiritu mitagna nga moabot ang usa ka dakong gutom sa tibuok kalibotan. Kini nahitabo sa panahon ni Claudio. 
Acts11:29 Ug ang mga tinun-an nakahukom nga ang matag usa kanila, sumala sa iyang masarangan, magpadala ug hinabang ngadto sa mga kaigsoonan nga nagpuyo sa Judea." 
Acts11:29 Ug ang mga tinun-an nakahukom nga ang matag usa kanila, sumala sa iyang masarangan, magpadala ug hinabang ngadto sa mga kaigsoonan nga nagpuyo sa Judea." 
Acts11:30 Ug kini gibuhat nila, gipadala kini ngadto sa mga kadagkoan pinaagi sa mga kamot ni Bernabe ug ni Saulo." 
Acts12:1 Niadtong panahona gidagmalan ni Herodes nga hari ang pipila ka sakop sa iglesia. 
Acts12:2 Iyang gipatay pinaagi sa espada si Santiago nga igsoon ni Juan. 
Acts12:3 Ug sa nakita niya nga kini nakapahimuot sa mga Judio, mipadayon siya sa pagdakop usab kang Pedro. Nahitabo kini sa mga adlaw sa Pan nga Walay Patubo." 
Acts12:4 Ug sa nadakop na niya si Pedro, gibutang niya siya sa bilanggoan ug gitugyan siya ngadto sa upat ka hut-ong sa mga sundalo aron pagbantay kaniya sa tuyo nga human sa Kasaulogan sa Pagsaylo paatubangon niya siya sa katawhan." 
Acts12:5 Busa si Pedro gibilanggo. Apan gihimo sa iglesia alang kaniya ang mainiton nga pag-ampo ngadto sa Dios. 
Acts12:6 Sa gabii, sa dayon nang pagpaatubang ni Herodes kang Pedro, si Pedro nga gigaid ug duha ka kadena natulog taliwala sa duha ka sundalo ug sa atubangan sa pultahan dihay mga bantay nga nagbantay sa bilanggoan." 
Acts12:7 Unya may mitungha nga usa ka anghel sa Ginoo, ug midan-ag ang usa ka kahayag sulod sa bilanggoan. Ug si Pedro iyang gipikpik sa kilid ug iyang gipukaw nga nag-ingon, “Bangon ug pagdali.” Ug ang mga kadena natangtang gikan sa mga kamot ni Pedro." 
Acts12:8 Ug ang anghel miingon kaniya, “Hugti ang imong bakos ug isul-ob ang imong mga sandalyas.” Ug gibuhat niya kini. Unya siya miingon kaniya, “Pagkupo ug sunod kanako.”" 
Acts12:9 Ug si Pedro migula ug misunod kaniya ug wala siya mahibalo nga tinuod kadtong gibuhat sa anghel apan naghunahuna nga nakakita siya ug usa ka panan-awon. 
Acts12:10 Sa nakaagi na sila sa una ug sa ikaduhang bantay, miabot sila sa ganghaan nga puthaw nga padulong sa siyudad. Naabli kini nga iyaiya ra alang kanila, ug sila migula ug miagi sa usa lamang ka dalan ug unya sa kalit ang anghel mibiya kaniya." 
Acts12:11 Ug sa nakamatngon na si Pedro, siya miingon, “Karon nasuta ko na nga ang Ginoo tinuod gayod nga nagpadala sa iyang anghel ug nagluwas kanako gikan sa kamot ni Herodes ug gikan sa tanang gipaabot sa mga Judio.”" 
Acts12:12 Sa nakaamgo siya niini, miadto siya sa balay ni Maria, inahan ni Juan nga ginganlan usab ug Marcos, diin daghan ang nagtigom ug nag-ampo." 
Acts12:13 Ug sa pagtuktok niya sa pultahan sa gawas, usa ka sulugoon nga ginganlan ug Roda miadto aron sa pagtubag." 
Acts12:14 Ug sa nailhan niya ang tingog ni Pedro, sa iyang kalipay wala niya maablihi ang pultahan, hinuon midagan siya sa sulod ug misugilon nga si Pedro nagtindog sa pultahan." 
Acts12:15 Apan sila miingon kaniya, “Nabuang ka.” Apan nangusog gayod siya pag-ingon nga tinuod kadto. Ug sila miingon, “Iya kadtong anghel!”" 
Acts12:16 Apan si Pedro mipadayon sa pagtuktok ug sa pag-abli nila, nakita nila siya ug nahibulong sila." 
Acts12:17 Unya sa iyang nasinyasan sila sa kamot aron mohilom, iyang gisugilon kanila kon giunsa sa Ginoo pagpagawas kaniya gikan sa bilanggoan. Ug siya miingon, “Isugilon ninyo kini kang Santiago ug sa kaigsoonan.” Ug siya mibiya ug miadto sa laing dapit." 
Acts12:18 Unya sa pagkabuntag na, dili gamay ang kaguliyang sa mga sundalo mahitungod sa nahitabo kang Pedro." 
Acts12:19 Sa dihang gipangita ni Herodes si Pedro ug wala niya siya makit-i, iyang gisusi ang mga bantay ug nagsugo nga ipapatay sila. Unya milugsong siya gikan sa Judea ngadto sa Cesarea ug mipabilin didto." 
Acts12:19 Sa dihang gipangita ni Herodes si Pedro ug wala niya siya makit-i, iyang gisusi ang mga bantay ug nagsugo nga ipapatay sila. Unya milugsong siya gikan sa Judea ngadto sa Cesarea ug mipabilin didto." 
Acts12:20 Unya si Herodes nasuko pag-ayo sa mga taga-Tiro ug sa mga taga-Sidon. Busa sila miadto kaniya nga nagkahiusa ug human nila madani si Blasto nga tig-atiman sa lawak sa hari, sila mihangyo nga makigdait sa hari kay ang gisaligan sa ilang nasod alang sa pagkaon mao man ang nasod sa hari." 
Acts12:21 Ug sa adlaw nga gitakda, si Herodes misul-ob sa iyang harianong bisti, milingkod sa iyang trono ug mihatag kanila ug usa ka pakigpulong." 
Acts12:22 Ug misinggit ang mga tawo, “Tingog kana sa usa ka dios, dili sa tawo!”" 
Acts12:23 Dihadiha gihampak siya sa usa ka anghel sa Ginoo tungod kay wala niya ihatag ang himaya ngadto sa Dios. Ug gikaon siya sa mga ulod ug namatay. 
Acts12:24 Apan ang pulong sa Dios mitubo ug misanay. 
Acts12:25 Unya si Bernabe ug si Saulo namauli gikan sa Jerusalem human makatuman sa ilang pagpangalagad, dala nila si Juan nga ginganlan usab ug Marcos." 
Acts13:1 Ug didto sa iglesia sa Antioquia dihay mga propeta ug mga magtutudlo nga mao sila si Bernabe, si Simeon nga ginganlan ug Negro, si Lucio nga taga-Cirene, si Manaen nga sakop sa panimalay ni Herodes nga gobernador ug si Saulo." 
Acts13:2 Samtang nagsimba sila sa Ginoo ug nagpuasa, ang Espiritu Santo miingon, “Igahin kanako si Bernabe ug si Saulo alang sa buluhaton nga niini gitawag nako sila.”" 
Acts13:3 Unya human sila makapuasa ug makaampo, ilang gipandong ang ilang mga kamot kanila ug gipagikan sila." 
Acts13:4 Busa, pinadala sa Espiritu Santo, miadto sila sa Seleucia ug gikan didto misakay sila ug sakayan padulong sa Cipro." 
Acts13:5 Sa pag-abot nila sa Salamis, ilang giwali ang pulong sa Dios sulod sa mga sinagoga sa mga Judio. Ug si Juan didto uban kanila aron motabang kanila." 
Acts13:6 Sa nalibot na nila ang tibuok pulo hangtod sa Papos, ilang gikatagbo ang usa ka Judio nga salamangkiro ug propeta nga mini nga ginganlan ug Bar-Jesus." 
Acts13:7 Siya uban sa gobernador nga si Sergio Paulo, usa ka tawong utokan, nga mipatawag kang Bernabe ug Saulo, ug nagtinguha sa pagpamati sa pulong sa Dios." 
Acts13:8 Apan gisupak sila ni Elimas nga salamangkiro (kay mao man kana ang kahulogan sa iyang ngalan) nga naninguha sa pagpasimang sa gobernador gikan sa pagtuo. 
Acts13:9 Apan si Saulo nga ginganlan usab ug Pablo nga puno sa Epiritu Santo, mitutok pag-ayo kaniya" 
Acts13:10 ug miingon, “Ikaw nga anak sa yawa, ikaw nga kaaway sa tanang pagkamatarong, puno sa tanang limbong ug kadaotan, dili ka ba mohunong sa pagtuis sa mga tul-id nga dalan sa Ginoo?" 
Acts13:11 Ug karon, tan-awa, ang kamot sa Ginoo anaa ibabaw kanimo, ug ikaw mabuta ug dili na makakita sa adlaw sulod sa usa ka panahon.” Dihadiha miabot kaniya ang gabon ug kangitngit ug naglibotlibot siya sa pagpangita ug makaagak kaniya." 
Acts13:12 Unya ang gobernador mituo sa pagkakita niya sa nahitabo kay siya natingala sa pagtulun-an mahitungod sa Ginoo. 
Acts13:13 Unya si Pablo ug ang iyang mga kauban milawig gikan sa Papos ug miabot sila sa Perga sa kayutaan sa Pampilya. Ug si Juan mibiya kanila ug mipauli sa Jerusalem. 
Acts13:14 Apan sila mipadayon gikan sa Perga ug miabot sa Antioquia sa Pisidia. Ug sa adlaw nga igpapahulay sila misulod sa sinagoga ug milingkod. 
Acts13:15 Human sa pagbasa sa Balaod ug sa mga Propeta, ang mga pangulo sa sinagoga nagpaadto kanila sa pag-ingon, “Mga igsoon, kon aduna kamoy pulong sa pagdasig alang sa katawhan, isulti kana.”" 
Acts13:16 Busa si Pablo mitindog, ug sa nakasinyas siya sa iyang kamot siya miingon, “Katawhan sa Israel ug kamong mga mahadlokon sa Dios, paminaw kamo." 
Acts13:17 Ang Dios niining katawhan sa Israel nagpili sa atong mga katigulangan ug gihimong bantogan ang katawhan sa panahon sa ilang pagpuyo didto sa yuta sa Ehipto, ug pinaagi sa bukton nga inisa iyang gipagula sila gikan didto." 
Acts13:18 Ug sulod sa mga 40 ka tuig, giantos niya sila didto sa kamingawan." 
Acts13:19 Ug sa iya nang nalaglag ang pito ka nasod sa yuta sa Canaan, iyang gihatag kanila ang ilang yuta ingon nga panulundon" 
Acts13:20 sulod sa mga 450 ka tuig. Ug human niana, iyang gihatagan sila ug mga maghuhukom hangtod kang Samuel nga propeta." 
Acts13:21 Unya nangayo sila ug hari ug ang Dios mihatag kanila kang Saul nga anak ni Kish, usa ka tawo sa banay ni Benjamin, sulod sa 40 ka tuig." 
Acts13:22 Ug sa gipapahawa na siya sa Dios, gituboy niya si David aron mahimo nilang hari, nga gipamatud-an niya nga nag-ingon, ‘Diha kang David nga anak ni Jesse, nakakita ako ug tawo nga nahiuyon sa akong kasingkasing, siya magbuhat sa tanan nakong mga pagbuot.’" 
Acts13:23 Gikan sa kaliwat niining tawhana, ang Dios nagdala ngadto sa Israel ug Manluluwas nga mao si Jesus, sumala sa iyang gisaad." 
Acts13:24 Sa wala pa siya moabot, si Juan nagwali sa bautismo sa paghinulsol ngadto sa tanang tawo sa Israel." 
Acts13:25 Ug sa hapit na matapos si Juan sa iyang buluhaton, siya miingon, ‘Kinsa man ako sa inyong hunahuna? Dili ako mao siya, apan human kanako adunay moabot, nga sa mga sandalyas sa iyang mga tiil dili ako takos sa paghubad.’" 
Acts13:26 “Mga igsoon, mga anak sa kaliwatan ni Abraham ug kamo nga mga mahadlokon sa Dios, nganhi kanato gipadala ang mensahe niining maong kaluwasan." 
Acts13:27 Kay ang mga nagpuyo sa Jerusalem ug ang ilang mga pangulo, tungod kay wala man sila makaila kaniya ug wala makasabot sa mga gisulti sa mga propeta nga gibasa matag adlaw nga igpapahulay, nagtuman niini pinaagi sa paghukom kaniya." 
Acts13:28 Bisan pa nga wala silay ikasumbong batok kaniya nga angay sa kamatayon, gihangyo nila si Pilato nga ipapatay siya." 
Acts13:29 Ug sa ila nang natuman ang tanang nasulat mahitungod kaniya, gikuha nila siya gikan sa kahoy ug gibutang sa usa ka lubnganan." 
Acts13:30 Apan ang Dios mibanhaw kaniya gikan sa mga patay," 
Acts13:31 ug sulod sa daghang mga adlaw nagpakita siya sa mga nakig-uban kaniya gikan sa Galilea ngadto sa Jerusalem, nga mao karon ang iyang mga saksi ngadto sa mga tawo." 
Acts13:32 Ug gidala namo kaninyo ang maayong balita nga ang gisaad sa Dios ngadto sa atong mga katigulangan 
Acts13:33 iya nang natuman nganhi kanato nga ilang mga anak pinaagi sa pagbanhaw kang Jesus ingon nga nasulat usab kini sa ikaduhang salmo, ‘Ikaw akong Anak, karong adlawa ako nahimo nga imong Amahan.’" 
Acts13:34 Ug mahitungod sa iyang pagbanhaw kaniya gikan sa mga patay, sa wala nay pagbalik ngadto sa pagkadunot, siya misulti sa ingon niini, ‘Ihatag nako kaninyo ang balaan ug kasaligan nga mga panalangin kang David.’" 
Acts13:35 Tungod niini miingon usab siya sa laing salmo, ‘Dili nimo itugot nga ang imong Balaan makasinati ug pagkadunot.’" 
Acts13:36 Kay si David, human siya makaalagad sa katuyoan sa Dios diha sa iyang kaugalingong kaliwatan, namatay ug gilubong uban sa iyang mga katigulangan ug nakasinati ug pagkadunot." 
Acts13:37 Apan siya nga gibanhaw sa Dios wala makasinati ug pagkadunot. 
Acts13:38 Busa, mga igsoon, kinahanglan nga inyong mahibaloan nga pinaagi niining tawhana ang kapasayloan sa mga sala gisangyaw kaninyo," 
Acts13:39 ug pinaagi kaniya ang tanan nga nagtuo gipahigawas na gikan sa tanang butang nga kamo wala mapahigawas pinaagi sa Balaod ni Moises. 
Acts13:40 Busa, pagbantay kamo basin ug modangat ang giingon diha sa basahon sa mga propeta," 
Acts13:41 ‘Tan-aw, kamong mga mayubiton, katingala ug pangalaglag, kay sa inyong mga adlaw nagbuhat ako ug usa ka buhat, buhat nga dili gayod ninyo tuohan, bisan pa kon adunay magsugilon niini kaninyo.’ ”" 
Acts13:42 Sa paggula ni Pablo ug ni Bernabe, ang mga tawo mihangyo kanila nga kining mga butanga isugilon unta kanila sa sunod nga adlawng igpapahulay." 
Acts13:43 Ug sa nahuman na ang tigom sa sinagoga, daghang mga Judio ug mga relihiyosong nakabig sa pagka-Judio misunod kang Pablo ug Bernabe nga misulti ug miawhag kanila sa pagpadayon diha sa grasya sa Dios." 
Acts13:44 Sa pagkasunod nga adlawng igpapahulay, hapit ang tibuok siyudad nagkatigom sa pagpamati sa pulong sa Dios." 
Acts13:45 Apan sa pagkakita sa mga Judio sa panon sa katawhan, sila napuno sa kasina ug ilang gisupak ang mga gipanulti ni Pablo, ug gibugalbugalan nila siya." 
Acts13:46 Unya si Pablo ug si Bernabe maisogong misulti nga nag-ingon, “Kinahanglan gayod nga ang pulong sa Dios isugilon pag-una kaninyo. Apan kay inyo man kining gisalikway ug gihukman ang inyong kaugalingon nga dili takos sa kinabuhing dayon, tan-awa, moadto kami sa mga Gentil." 
Acts13:47 Kay sa ingon niini gisugo kami sa Ginoo nga nag-ingon, ‘Gipahimutang ko ikaw nga kahayag sa mga Gentil, aron dad-on nimo ang kaluwasan hangtod sa kinatumyan sa yuta.’ ”" 
Acts13:48 Ug sa pagkadungog niini sa mga Gentil, sila nalipay ug nagdayeg sa pulong sa Dios, ang tanan nga gitagana nang daan alang sa kinabuhing dayon mituo." 
Acts13:49 Ug ang pulong sa Ginoo mikaylap sa tibuok kayutaan. 
Acts13:50 Apan ang mga Judio mihulhog sa mga inilang kababayen-an nga mga relihiyoso ug sa mga kadagkoan sa siyudad, ug naghagit sila ug mga pagpanglutos kang Pablo ug kang Bernabe, ug gihinginlan sila gikan sa ilang dapit." 
Acts13:51 Apan ilang gitaktak ang mga abog gikan sa ilang mga tiil batok kanila ug miadto sila sa Iconio. 
Acts13:52 Ug ang mga tinun-an napuno sa kalipay ug sa Espiritu Santo. 
Acts14:1 Unya didto sa Iconio sila nagkuyog sa pagsulod sa sinagoga sa mga Judio, ug misulti sila nga tungod niana mituo ang daghan kaayong mga tawo nga mga Judio ug mga Grego." 
Acts14:2 Apan ang mga Judio nga wala motuo misamok ug midaot sa hunahuna sa mga Gentil batok sa mga kaigsoonan. 
Acts14:3 Busa mipabilin sila didto sa dugayng panahon, nagsulti nga maisogon alang sa Ginoo, nagpamatuod sa pulong sa iyang grasya, nagtugot nga ang mga ilhanan ug mga kahibulongan mahimo pinaagi sa ilang mga kamot." 
Acts14:4 Apan ang mga tawo sa siyudad nabahin, ang uban midapig sa mga Judio ug ang uban sa mga apostoles." 
Acts14:5 Ug nahitabo nga dihay kalihokan ang mga Gentil ug mga Judio uban sa ilang mga pangulo, sa pagpasipala ug pagbato kanila." 
Acts14:6 Sa pagkahibalo nila niini, mipalayo sila ngadto sa Listra ug Derbe, mga siyudad sa Licaonia, ug ngadto sa naglibot nga kayutaan." 
Acts14:7 Ug didto ilang giwali ang Maayong Balita. 
Acts14:8 Didto sa Listra may usa ka tawo nga naglingkod, dili makalihok sa iyang mga tiil kay siya bakol man gikan pa sa taguangkan sa iyang inahan; wala gayod siya makalakaw." 
Acts14:9 Siya naminaw kang Pablo nga nagsulti, ug si Pablo nga mitutok pag-ayo kaniya ug nakakita nga siya may pagtuo nga maayo siya," 
Acts14:10 miingon sa kusog nga tingog, “Tindog ug tarong.” Ug siya milukso ug milakaw." 
Acts14:11 Ug sa pagkakita sa mga tawo sa gibuhat ni Pablo, sila misinggit nga nag-ingon sa sinultihan nga Licaonianhon, “Ang mga dios nanganaog nganhi kanato sa dagway sa mga tawo!”" 
Acts14:12 Gitawag nila ug Zeus si Bernabe, ug si Pablo, Hermes tungod kay siya mao man ang pangulong magsusulti." 
Acts14:13 Ug ang pari ni Zeus, nga ang templo anaa sa atbang sa siyudad, nagdala ug mga turong baka ug mga korona ngadto sa pultahan ug buot nga mohimo ug halad nga inihaw uban sa mga tawo." 
Acts14:14 Apan sa pagkadungog niini sa mga apostoles nga si Bernabe ug si Pablo, gigisi nila ang ilang mga bisti ug midagan sila nga nagsinggit ngadto sa katawhan ug nag-ingon," 
Acts14:15 “Mga tawo, nganong nagbuhat kamo niini? Kami mga tawo usab nga sama ra kaninyo ug kinaiya. Ug kami nagdala kaninyo ug maayong balita aron kamo mobiya gikan niining mga butang nga walay kapuslanan ngadto sa buhing Dios nga maoy nagbuhat sa langit ug sa yuta ug sa dagat ug sa tanan nga anaa niini." 
Acts14:16 Sa miaging mga kaliwatan iyang gitugotan ang tanang kanasoran sa paglakaw diha sa ilang kaugalingong mga dalan. 
Acts14:17 Apan wala niya pasagdi nga dili kapamatud-an ang iyang kaugalingon kay gibuhat man niya ang maayo ug gihatagan niya kamo ug ulan gikan sa langit ug mga panahon nga mabungahon, nagbusog sa inyong mga kasingkasing sa pagkaon ug kalipay.”" 
Acts14:18 Bisan pa sa maong mga pulong, naglisod sila pagpugong sa mga tawo sa paghimo ug halad nga inihaw ngadto kanila." 
Acts14:19 Apan may mga Judio nga nangabot didto gikan sa Antioquia ug sa Iconio. Ug sa nadani na nila ang mga tawo, ilang gibato si Pablo ug giguyod paingon sa gawas sa siyudad, sa pagdahom nga siya patay na." 
Acts14:20 Apan sa dihang gialirongan siya sa mga tinun-an, mibangon siya ug misulod sa siyudad, ug sa pagkasunod adlaw siya milakaw uban kang Bernabe padulong sa Derbe." 
Acts14:21 Sa nawali na nila ang Maayong Balita didto sa maong siyudad ug nakakabig ug daghang mga tinun-an, mibalik sila ngadto sa Listra, sa Iconio ug sa Antioquia" 
Acts14:22 nga naglig-on sa mga kalag sa mga tinun-an, nagdasig kanila sa pagpadayon diha sa pagtuo, ug nagsulti nga kinahanglang mosulod kita ngadto sa gingharian sa Dios latas sa daghang mga kasakit." 
Acts14:23 Ug sa nakatudlo na sila ug mga kadagkoan alang kanila diha sa matag iglesia, pinaagi sa pag-ampo ug mga pagpuasa, ilang gitugyan sila ngadto sa Ginoo nga ilang gituohan." 
Acts14:24 Unya miagi sila sa Pisidia ug miabot sa Pampilia. 
Acts14:25 Human sila makasulti sa pulong didto sa Perga, milugsong sila ngadto sa Atalia." 
Acts14:26 Ug gikan didto milawig sila padulong sa Antioquia, diin didto sila gitugyan ngadto sa grasya sa Dios alang sa buluhaton nga ilang natapos." 
Acts14:27 Ug sa pag-abot nila didto, ilang gitigom ang iglesia ug gisugilon ang tanang gibuhat sa Dios kanila, ug giunsa niya sa pag-abli ug pultahan sa pagtuo ngadto sa mga Gentil." 
Acts14:28 Ug sila nagpabilin uban sa mga tinun-an sulod sa dugay nga panahon. 
Acts15:1 Apan dihay pipila ka tawo nga miabot gikan sa Judea ug nagtudlo sa kaigsoonan, “Gawas kon matuli kamo sumala sa batasan ni Moises, dili kamo maluwas.”" 
Acts15:1 Apan dihay pipila ka tawo nga miabot gikan sa Judea ug nagtudlo sa kaigsoonan, “Gawas kon matuli kamo sumala sa batasan ni Moises, dili kamo maluwas.”" 
Acts15:2 Ug sa dihang nahitabo ang dili gamay nga panagbingkil ug panaglalis tali kanila ug kang Pablo ug Bernabe, ilang gitudlo si Pablo ug Bernabe ug ang uban aron pag-adto sa Jerusalem, ngadto sa mga apostoles ug sa mga kadagkoan mahitungod niining maong panaglalis." 
Acts15:3 Ug pinagikan sa iglesia, miagi sila sa Fenicia ug sa Samaria diin gisugilon nila ang pagkakabig sa mga Gentil. Ug nakahatag sila ug dakong kalipay sa tanang mga kaigsoonan didto." 
Acts15:4 Sa pag-abot nila sa Jerusalem, giabiabi sila sa iglesia ug sa mga apostoles ug sa mga kadagkoan, ug ilang gisulti ang tanang gibuhat sa Dios kanila." 
Acts15:5 Apan ang ubang mga magtutuo nga sakop sa pundok sa mga Pariseo mitindog ug miingon, “Kinahanglan gayod nga tulion sila ug mandoan sa pagtuman sa Balaod ni Moises.”" 
Acts15:6 Unya nagtigom ang mga apostoles ug mga kadagkoan aron sa pagsusi niining butanga. 
Acts15:7 Ug human sa dakong panaglantugi, si Pedro mitindog ug miingon kanila, “Mga igsoon, kamo nahibalo nga niadtong unang mga adlaw ang Dios nagpili diha kaninyo, nga pinaagi sa akong baba ang mga Gentil mamati sa pulong sa Maayong Balita ug motuo." 
Acts15:8 Ug ang Dios nga nakaila sa kasingkasing nagpamatuod alang kanila, naghatag sa Espiritu Santo ngadto kanila sama sa iyang gibuhat kanato." 
Acts15:9 Ug wala siyay gipalabi tali kanato ug kanila, apan pinaagi sa pagtuo gihinloan ang ilang mga kasingkasing." 
Acts15:10 Busa karon, nganong inyo mang gisulayan ang Dios pinaagi sa pagbutang ug yugo diha sa liog sa mga tinun-an, nga bisan gani ang atong mga katigulangan ug kita wala makahimo sa pagpas-an?" 
Acts15:11 Apan kita nagtuo nga kita maluwas pinaagi sa grasya sa Ginoong Jesus, ingon nga sila usab.”" 
Acts15:12 Unya nahilom ang tibuok pundok, ug namati sila kang Bernabe ug kang Pablo nga nagsugilon sa mga ilhanan ug mga katingalahan nga gibuhat sa Dios pinaagi kanila ngadto sa mga Gentil." 
Acts15:13 Sa dihang mihilom na sila, si Santiago mitubag, “Mga igsoon, paminawa ako ninyo." 
Acts15:14 Si Simeon nagsugilon kanato kon giunsa sa Dios pagduaw ug una ang mga Gentil aron sa pagkuha ug usa ka katawhan gikan kanila alang sa iyang ngalan. 
Acts15:15 Ug pinaagi niini nagkatakdo ang mga pulong sa mga propeta, sumala sa nasulat," 
Acts15:16 ‘Human niini mobalik ako, ug akong tukoron pag-usab ang natumpag nga puluy-anan ni David; akong tukoron pag-usab ang mga guba niini, ug akong patindogon kini," 
Acts15:17 aron ang ubang mga tawo mangita sa Ginoo, ug ang tanang mga Gentil nga gitawag pinaagi sa akong ngalan, nag-ingon ang Ginoo, nga mao ang naghimo niining mga butanga" 
Acts15:18 nga nahibaloan sukad pa kaniadto.’ 
Acts15:19 Busa ang akong hukom mao kini, nga dili nato hasolon silang mga Gentil nga nakabig ngadto sa Dios," 
Acts15:20 apan magsulat ngadto kanila sa paglikay gikan sa kahugawan sa mga diosdios ug sa salawayong pakighilawas ug sa mananap nga tinuok ug sa dugo. 
Acts15:21 Kay sukad pa sa unang mga kaliwatan si Moises adunay mga nagwali mahitungod kaniya sa matag lungsod, kay ang iyang mga sinulat gibasa man sulod sa mga sinagoga sa matag adlawng igpapahulay.”" 
Acts15:22 Maoy hunahuna sa mga apostoles ug sa mga kadagkoan, uban sa tibuok iglesia ang pagpili ug mga tawo diha kanila ug pagpaadto kanila sa Antioquia uban kang Pablo ug Bernabe. Ug ilang gipaadto si Judas nga gitawag ug Barsabas ug si Silas, mga tawong inila sa kaigsoonan." 
Acts15:23 Ug sila nagsulat pinaagi sa ilang mga kamot, “Ang mga apostoles ug mga kadagkoan nangumosta sa mga kaigsoonang Gentil diha sa Antioquia ug sa Siria ug sa Cilicia." 
Acts15:24 Kay kami nakadungog nga pipila ka tawo gikan kanamo nagsamok kaninyo sa mga pulong nga nagpalibog sa inyong mga hunahuna bisan wala namo sila sugoa. 
Acts15:25 Maoy among hunahuna ingon nga nagkahiusa ang pagpili ug mga tawo nga paanhaon kaninyo uban sa atong mga minahal nga Bernabe ug Pablo," 
Acts15:26 mga tawo nga mihatag sa ilang mga kinabuhi tungod sa ngalan sa atong Ginoong Jesu-Cristo. 
Acts15:27 Busa gipaanha namo diha si Judas ug si Silas nga maoy magsugilon kaninyo sa mao rang mga butang pinaagi sa pulong. 
Acts15:28 Kay giisip sa Espiritu Santo ug namo nga dili maayo ang pagsangon kaninyo ug palas-anon nga bug-at pa kay niining mga butang nga gikinahanglan: 
Acts15:29 ang paglikay sa gihalad ngadto sa mga diosdios ug sa dugo, ug gikan sa mga mananap nga tinuok ug sa salawayong pakighilawas. Kon kamo maglikay gikan niining mga butanga, magbuhat kamo ug maayo. Adios.”" 
Acts15:30 Sa dihang gipagikan na sila, milugsong sila ngadto sa Antioquia, ug sa natigom na nila ang pundok sa mga magtutuo, ilang gitunol kanila ang sulat." 
Acts15:31 Ug sa gibasa na nila kini, nalipay sila sa tambag." 
Acts15:32 Unya si Judas ug si Silas, nga mga propeta usab, midasig sa mga kaigsoonan pinaagi sa daghang mga pulong ug naglig-on kanila." 
Acts15:33 Ug human sila makapabilin didto ug igo nga panahon, gipagikan sila diha sa kalinaw sa mga kaigsoonan ngadto sa mga nagsugo kanila." 
Acts15:34 Apan si Pablo ug si Bernabe mipabilin sa Antioquia, nagtudlo ug nagwali sa maayong balita uban sa daghang magtutuo." 
Acts15:35 Human sa pipila ka adlaw, si Pablo miingon kang Bernabe, “Tana, mamalik kita ug atong duawon ang mga kaigsoonan sa tanang siyudad diin atong giwali ang pulong sa Ginoo ug tan-awon nato ug naunsa na sila.”" 
Acts15:36 Ug si Bernabe buot nga paubanon kanila si Juan nga gitawag ug Marcos. 
Acts15:37 Apan si Pablo naghunahuna nga maayo nga dili paubanon ang usa ka tawo nga mibiya kanila didto sa Pampilia ug wala mouban kanila sa buluhaton. 
Acts15:38 Ug nahitabo kanila ang dakong panagbangi nga tungod niana nagkabulag sila. Si Bernabe midala kang Marcos uban kaniya ug milawig padulong sa Cipro," 
Acts15:39 apan si Pablo nga mipili kang Silas, migikan nga tinugyan sa kaigsoonan ngadto sa grasya sa Ginoo." 
Acts15:40 Ug siya miagi sa Siria ug sa Cilicia, naglig-on sa mga iglesia." 
Acts16:1 Unya miadto usab si Pablo sa Derbe ug sa Listra. Ug didtoy usa ka tinun-an nga ginganlan ug Timoteo, anak sa usa ka magtutuong babaye nga Judio, apan ang iyang amahan Grego." 
Acts16:2 Siya gipamatud-an nga maayo sa mga kaigsoonan sa Listra ug sa Iconio. 
Acts16:3 Buot ni Pablo nga si Timoteo mouban kaniya, busa gidala niya siya ug gituli tungod sa mga Judio nga didto niadtong mga dapita, kay silang tanan nahibalo nga ang iyang amahan usa ka Grego." 
Acts16:4 Sa ilang pagpadayon agi sa mga kalungsoran, ilang gihatod ngadto sa mga kaigsoonan aron tumanon ang mga lagda nga gikauyonan sa mga apostoles ug mga kadagkoan nga didto sa Jerusalem." 
Acts16:5 Tungod niini ang mga iglesia nalig-on sa pagtuo, ug sila nagkadaghan matag adlaw." 
Acts16:6 Ug miagi sila sa kayutaan sa Frigia ug sa Galacia kay gipugngan man sila sa Espiritu Santo sa pagsulti sa pulong didto sa Asia. 
Acts16:7 Ug sa pag-abot nila sa atbang sa Misia, moadto na unta sila sa Bitinia apan ang Espiritu ni Jesus wala motugot kanila." 
Acts16:8 Busa milugsong sila ngadto sa Troas, agi sa Misia." 
Acts16:9 Ug didtoy usa ka panan-awon nga mipakita kang Pablo sa pagkagabii: usa ka tawo nga taga-Macedonia nagtindog ug naghangyo kaniya nga nag-ingon, “Ngari sa Macedonia ug tabangi kami.”" 
Acts16:10 Ug sa pagkakita niya sa panan-awon, naninguha dayon kami sa pag-adto sa Macedonia nga nagtuo gayod nga gitawag kami sa Dios aron sa pagwali sa Maayong Balita ngadto kanila." 
Acts16:11 Busa, sa among paglawig gikan sa Troas, milahos kami sa Samotracia ug sa pagkasunod adlaw ngadto sa Neapolis," 
Acts16:12 ug gikan didto ngadto sa Filipos, nga mao ang nag-unang siyudad sa kayutaan sa Macedonia, ug usa ka dapit ilalom sa pagmando sa mga Romanhon. Ug dinhi niining siyudara nagpabilin kami sulod sa pipila ka adlaw." 
Acts16:13 Ug sa adlaw nga igpapahulay miadto kami sa gawas sa ganghaan, sa daplin sa suba diin naghunahuna kami nga didto may dapit nga ampoanan, ug nanglingkod kami ug nakigsulti sa mga babaye nga nagkatigom didto." 
Acts16:14 Ug usa sa naminaw kanamo mao ang usa ka babaye nga ginganlan ug Lydia nga taga-lungsod sa Tiatira, nga tigbaligya ug mga mahalong panapton nga tapol. Siya masimbahon sa Dios, ug ang iyang kasingkasing giablihan sa Ginoo aron sa pagpamati sa gisulti ni Pablo." 
Acts16:15 Ug sa nabautismohan na siya kauban sa iyang panimalay, mihangyo siya kanamo nga nag-ingon, “Kon inyo akong gihukman nga matinud-anon sa Ginoo, adto kamo abot sa akong balay.” Ug siya namugos kanamo." 
Acts16:16 Unya samtang nagpaingon kami sa dapit nga ampoanan, gikasugat kami sa usa ka babayeng sulugoon nga may espiritu sa pagpanag-an, ug naghatag ug dakong kita sa iyang mga agalon pinaagi sa iyang pagpanag-an." 
Acts16:17 Misunod siya kang Pablo ug kanamo nga nagsinggit, “Kining mga tawhana mga sulugoon sa Labing Halangdong Dios, nagsangyaw kaninyo sa dalan sa kaluwasan.”" 
Acts16:18 Ug kini gibuhat niya sulod sa daghang mga adlaw. Apan si Pablo nga gisamokan gayod kaniya, miatubang sa espiritu ug miingon, “Sa ngalan ni Jesu-Cristo, ako nagsugo kanimo sa paggula gikan kaniya.” Ug kini migula niadto gayong taknaa." 
Acts16:19 Apan sa pagkakita sa iyang mga agalon nga nawala na ang ilang paglaom sa pagpanapi, ilang gidakop si Pablo ug si Silas ug gidala ngadto sa merkado sa atubangan sa mga pangulo." 
Acts16:20 Ug sa nadala na nila si Pablo ug si Silas ngadto sa mga maghuhukom, ang mga agalon miingon, “Kining mga tawhana nga mga Judio nagpagubot sa atong siyudad." 
Acts16:21 Kini sila nanudlo ug mga pamatasan nga dili uyon sa balaod alang kanato sa pagdawat o pagbuhat ingon nga mga Romanhon.” 
Acts16:22 Ang panon sa katawhan mihasmag kanila ug ang mga maghuhukom migisi sa ilang mga bisti ug misugo sa pagpabunal kanila. 
Acts16:23 Ug sa nabunalan na sila sa makadaghan, gisulod nila sila sa bilanggoan ug gitugon ang bantay sa bilanggoan nga kinahanglang bantayan sila pag-ayo." 
Acts16:24 Sa pagkadawat niya sa maong sugo, iyang gibutang sila sa kinasuokan sa bilanggoan ug ang ilang mga tiil iyang gibalhog diha sa giakob nga kahoy." 
Acts16:25 Apan nianang pagkatungang gabii, si Pablo ug si Silas nag-ampo ug nag-awit ug mga alawiton ngadto sa Dios ug ang mga binilanggo naminaw kanila." 
Acts16:26 Ug sa kalit dihay usa ka kusog nga linog, nga tungod niana natay-og ang mga patukoranan sa bilanggoan ug dihadiha naabli ang tanang pultahan ug natangtang ang mga kadena sa matag usa." 
Acts16:27 Sa pagmata sa bantay sa bilanggoan ug sa iyang pagkakita nga naabli na ang mga pultahan sa bilanggoan, milanit siya sa iyang espada ug magpakamatay na unta siya sa pagdahom nga nakaikyas na ang mga binilanggo." 
Acts16:28 Apan si Pablo misinggit kaniya sa kusog nga tingog nga nag-ingon, “Ayaw pagbuhat ug daotan sa imong kaugalingon kay ania ra kaming tanan!”" 
Acts16:29 Ug siya nangayo ug suga ug midali pagsulod, ug mihapa nga nagkurog sa atubangan ni Pablo ug ni Silas." 
Acts16:30 Ug iyang gidala sila sa gawas ug giingnan, “Mga ginoo, unsa may kinahanglan nakong buhaton aron maluwas ako?”" 
Acts16:31 Ug sila miingon, “Tuo sa Ginoong Jesus ug maluwas ka, ikaw ug ang imong panimalay.”" 
Acts16:32 Ug ang pulong sa Ginoo ilang gisulti kaniya ug sa tanang diha sa iyang balay. 
Acts16:33 Ug gikuha niya sila sa maong takna sa kagabhion ug gihunaran ang ilang mga samad, ug gibautismohan dayon siya ug ang iyang tibuok panimalay." 
Acts16:34 Ug gidala niya sila sa iyang balay, ug gidulotan sila ug pagkaon ug uban sa iyang tibuok panimalay siya nalipay nga siya mituo sa Dios." 
Acts16:35 Apan sa pagkabuntag na, ang mga maghuhukom nagsugo sa mga tinugyanan nga nag-ingon, “Buhii kadtong mga tawhana.”" 
Acts16:36 Ug ang bantay sa bilanggoan misugilon sa maong mga pulong ngadto kang Pablo. Siya miingon, “Ang mga maghuhukom nagsugo nga buhian kamo, busa panglakaw kamo ug padayon nga malinawon.”" 
Acts16:37 Apan si Pablo miingon kanila, “Kami nga mga tawong Romanhon gipabunalan nila sa atubangan sa mga tawo nga wala pa hukmi ug gisulod kami sa bilanggoan, ug karon ila ba lamang kaming buhian sa tago? Dili mahimo! Kinahanglan nga sila gayod ang mangunay sa pag-anhi ug pagpagula kanamo.”" 
Acts16:38 Ug ang mga tinugyanan misugilon niining mga pulonga ngadto sa mga maghuhukom, ug sila nahadlok sa ilang pagkadungog nga sila mga Romanhon diay." 
Acts16:39 Busa sila miadto ug nangayo ug pasaylo kanila. Ug gipagula nila sila ug gihangyo nga mobiya sa siyudad. 
Acts16:40 Ug sila migula sa bilanggoan ug miadto sa balay ni Lydia, ug sa ila nang nakita ang mga kaigsoonan, kini ilang gidasig ug mibiya sila." 
Acts17:1 Ug sa ilang pag-agi sa Ampipolis ug sa Apolonia, miabot sila sa Tesalonica diin didtoy usa ka sinagoga sa mga Judio." 
Acts17:2 Ug sumala sa nabatasan ni Pablo misulod siya niini ug sulod sa tulo ka adlawng igpapahulay siya nakiglantugi kanila gikan sa kasulatan," 
Acts17:3 nagpasabot ug nagpamatuod nga kinahanglan gayod nga ang Cristo mag-antos ug mabanhaw gikan sa mga patay. Ug siya miingon, “Kining Jesus nga akong gisangyaw kaninyo, mao ang Cristo.”" 
Acts17:4 Ug ang uban kanila mituo ug miipon kang Pablo ug Silas, ingon man ang dakong pundok sa mga relihiyosong Grego ug daghan nga mga inilang babaye." 
Acts17:5 Apan ang mga Judio nasina, ug sa nakakuha sila ug mga bugoy sa merkado, ug nakapundok ug mga tawo, ilang gigubot ang siyudad. Ug ilang gisulong ang balay ni Jason sa pagpangita kang Pablo ug Silas aron ilang dad-on ngadto sa katawhan." 
Acts17:6 Ug kay wala man nila makit-i sila, gidala nila si Jason ug ang uban nga kaigsoonan ngadto sa atubangan sa mga pangulo sa siyudad, nga nagsinggit, “Kining mga tawhana nga nakapagubot sa kalibotan mianhi usab dinhi," 
Acts17:7 ug si Jason midawat kanila, ug silang tanan nagbuhat ug supak sa mga sugo ni Cesar ug nag-ingon nga adunay laing hari nga mao si Jesus.”" 
Acts17:8 Ug gigubot nila ang pundok sa katawhan ug mga pangulo sa siyudad sa pagkadungog niining mga butanga. 
Acts17:9 Ug sa nadawat nila ang piyansa gikan kang Jason ug sa uban, ilang gibuhian sila." 
Acts17:10 Sa pagkagabii na si Pablo ug si Silas gipagikan dayon sa mga kaigsoonan paingon sa Berea. Ug sa ilang pag-abot, sila misulod sa sinagoga sa mga Judio." 
Acts17:11 Unya kini nga mga Judio ligdong pa kay sa mga Judio didto sa Tesalonica kay sila midawat sa pulong uban sa bug-os nga kaikag, matag adlaw nagsusi sa kasulatan kon tinuod ba kining mga butanga." 
Acts17:12 Busa daghan kanila ang mituo, uban sa dili diyotay nga mga dungganang babaye ug mga lalaki nga Grego." 
Acts17:13 Apan sa pagkahibalo sa mga Judio sa Tesalonica nga gisangyaw usab ni Pablo ang pulong sa Dios didto sa Berea, miadto usab sila didto nga naghagit ug nagpagubot sa mga pundok sa katawhan." 
Acts17:14 Busa si Pablo gipagikan dayon sa mga kaigsoonan sa paglakaw padulong sa dagat, apan si Silas ug si Timoteo nagpabilin didto." 
Acts17:15 Ug ang mga tawo nga naghatod kang Pablo mikuyog kaniya hangtod sa Atenas, ug namauli sila nga nagdala ug sugo alang kang Silas ug kang Timoteo aron sa pag-apas kaniya sa labing madali." 
Acts17:16 Samtang si Pablo nagpaabot kanila didto sa Atenas, ang iyang espiritu sa sulod niya nasuko sa iyang pagkakita nga ang siyudad napuno sa mga diosdios." 
Acts17:17 Busa nakiglantugi siya sa mga Judio ug sa mga tawong relihiyoso sulod sa sinagoga ug sa merkado matag adlaw uban sa mga nahiadto didto. 
Acts17:18 Gikatagbo usab niya ang ubang mga magtutudlo nga mga Epikureo ug mga Estoico. Ug ang uban miingon, “Unsa man kahay buot isulti niining walay alamag nga nagpakamaalamon?” Ug ang uban, “Kini siya daw usa ka tigsangyaw sa mga dios nga langyaw”—kay iya man nga giwali si Jesus ug ang pagkabanhaw." 
Acts17:19 Ug ilang gidala siya ug gihatod ngadto sa Areopago ug gipangutana, “Mahimo ba kaming mahibalo unsa kining bag-ong pagtulun-an nga imong gisulti?" 
Acts17:20 Kay gidad-an nimo ang among mga dalunggan ug mga katingalahang butang, busa buot unta kaming mahibalo unsay kahulogan niining mga butanga.”" 
Acts17:21 Ang tanan nga mga taga-Atenas ug mga langyaw nga nagpuyo didto walay laing lingaw gawas sa paghisgot o pagpaminaw ug bag-ong butang. 
Acts17:22 Busa si Pablo mitindog sa taliwala sa Areopago ug miingon, “Mga taga-Atenas, nasabot nako nga sa tanang paagi kamo mga relihiyoso gayod." 
Acts17:23 Kay sa dihang miagi ako ug naniid sa inyong mga gisimba, nakita usab nako ang usa ka halaran nga gisulatan niini, ‘Alang sa dios nga wala mailhi.’ Kining inyong gisimba nga wala ninyo mailhi, mao ang akong gisangyaw kaninyo." 
Acts17:24 Ang Dios nga mao ang nagbuhat sa kalibotan ug sa tanang butang nga ania niini, ingon nga Ginoo sa langit ug sa yuta, wala magpuyo diha sa mga templo nga binuhat sa mga kamot," 
Acts17:25 o alagaran sa mga kamot sa tawo, nga daw may panginahanglan siya, kay siya mao ang naghatag ug kinabuhi ug ginhawa ug sa tanang butang ngadto sa tanang mga tawo." 
Acts17:26 Siya nagbuhat sa tanang nasod sa katawhan gikan sa usa ka tawo aron mopuyo sa tanang dapit sa yuta, human niya maandam ang mga gitakda nga kapanahonan ug ang mga utlanan sa mga dapit nga ilang puy-an," 
Acts17:27 aron sila mangita sa Dios, sa paglaom nga sila makaabot ug makakita kaniya, apan dili siya layo gikan sa matag usa kanato," 
Acts17:28 kay ‘Diha kaniya kita nabuhi ug naglihok ug nahimo kitang mao’, ingon usab sa giingon sa uban ninyong mga magbabalak, ‘Sa pagkatinuod kita iyang kaliwat.’" 
Acts17:29 Busa kay mga anak man kita sa Dios, dili nato hunahunaon nga ang pagka-Dios sama sa bulawan o plata, o bato nga kinulit pinaagi sa kabatid ug sa hunahuna sa tawo." 
Acts17:30 Ang Dios wala manumbaling sa mga panahon sa pagkawalay alamag, apan karon nagsugo sa tanang mga tawo sa tanang dapit sa paghinulsol," 
Acts17:31 kay siya nagtakda ug adlaw kon kanus-a niya hukman ang kalibotan diha sa pagkamatarong pinaagi sa usa ka tawo nga iyang gitudlo, ug niini naghatag siya ug pasalig ngadto sa tanang mga tawo pinaagi sa pagbanhaw kaniya gikan sa mga patay.”" 
Acts17:32 Sa ilang pagkadungog mahitungod sa pagkabanhaw sa mga patay, ang uban nagbugalbugal apan ang uban miingon, “Maminaw ra kami kanimo pag-usab mahitungod niini.”" 
Acts17:33 Busa si Pablo mipahawa gikan sa ilang taliwala. 
Acts17:34 Apan may mga tawo nga mikuyog kaniya ug mituo, nga mao sila si Dionisio nga taga-Areopago ug ang usa ka babaye nga ginganlan ug Damaris, ug ang uban nga kuyog kanila." 
Acts18:1 Human niini si Pablo mibiya sa Atenas ug miadto sa Corinto. 
Acts18:2 Didto iyang gikakita ang usa ka Judio nga ginganlan ug Aquila, usa ka taga-Ponto, uban kang Priscila nga iyang asawa bag-o pa lamang naabot gikan sa Italia tungod kay si Claudio nagsugo nga kinahanglan ang tanang mga Judio mopahawa sa Roma. Ug siya miadto sa pagpakigkita kanila." 
Acts18:3 Ug kay siya sama man kanila ug pangita, nga mao ang pagpamuhat ug mga tolda, siya mipuyo uban kanila ug nagbuhat uban kanila." 
Acts18:4 Ug sa matag adlaw nga igpapahulay siya nakiglantugi didto sa sinagoga ug nangabig sa mga Judio ug sa mga Grego. 
Acts18:5 Sa pag-abot ni Silas ug ni Timoteo gikan sa Macedonia, si Pablo naggahin na sa tanan niyang panahon sa pagwali, sa pagpamatuod ngadto sa mga Judio nga ang Cristo mao si Jesus." 
Acts18:6 Ug sa diha nga misupak sila ug mibiaybiay kaniya, giyabyab niya ang iyang mga bisti ug miingon siya kanila, “Ang inyong dugo paninglon diha sa inyong mga ulo! Ako hinlo ug sukad karon moadto na ako sa mga Gentil.”" 
Acts18:7 Unya mibiya siya didto ug miadto sa balay sa usa ka tawo nga ginganlan ug Titio Justo, nga nagsimba sa Dios nga ang balay tupad sa sinagoga." 
Acts18:8 Si Crispo nga pangulo sa sinagoga mituo sa Ginoo uban sa iyang tibuok panimalay, ug daghan sa mga taga-Corinto nga naminaw kang Pablo mituo ug gibautismohan." 
Acts18:9 Ug usa ka gabii niana, pinaagi sa panan-awon, ang Ginoo miingon kang Pablo, “Ayaw kahadlok kondili sulti ug ayaw pagpakahilom," 
Acts18:10 kay ako nag-uban kanimo ug walay manghilabot kanimo aron sa pagdaot kanimo, kay daghan ako ug mga tawo niining siyudara.”" 
Acts18:11 Ug siya mipuyo didto sulod sa usa ka tuig ug unom ka bulan, nagtudlo kanila sa pulong sa Dios." 
Acts18:12 Apan sa diha nga si Galio mao ang gobernador sa Acaya, ang mga Judio naghimo ug hiniusa nga pagsulong kang Pablo ug gidala siya ngadto sa hukmanan" 
Acts18:13 nga nag-ingon, “Kining tawhana nangdani sa mga tawo sa pagsimba sa Dios sa paagi nga supak sa balaod.”" 
Acts18:14 Apan sa dihang mobuka na unta si Pablo sa iyang baba, si Galio miingon sa mga Judio, “Kon kini may labot pa gayod sa usa ka kalapasan o daotang buhat, O mga Judio, may katarongan unta ako sa pagpaminaw kaninyo." 
Acts18:15 Apan kay kini mga pangutana man mahitungod sa mga pulong ug mga ngalan ug sa inyong kaugalingong balaod, kamo na lamang ang mag-igo niana. Mobalibad ako nga mahimong maghuhukom nianang mga butanga.”" 
Acts18:16 Ug gipagula niya sila gikan sa hukmanan. 
Acts18:17 Ug gidakop nilang tanan si Sostenes nga pangulo sa sinagoga ug gibunalan nila siya sa atubangan sa hukmanan. Apan si Galio wala magtagad niini. 
Acts18:18 Human niini, si Pablo mipabilin didto sulod sa daghan pang mga adlaw, ug unya nanamilit siya sa mga kaigsoonan ug milawig padulong sa Siria, ug uban kaniya si Priscila ug si Aquila. Didto sa Cencrea giputlan niya ang iyang buhok tungod sa usa ka panaad nga iyang gihimo." 
Acts18:19 Ug sila miabot sa Efeso ug didto gibiyaan niya sila, ug siya misulod sa sinagoga ug nakiglantugi sa mga Judio." 
Acts18:20 Sa dihang gihangyo siya nila sa pagpabilin ug taastaas pa nga panahon, siya mibalibad." 
Acts18:21 Apan sa pagpanamilit na niya kanila, siya miingon, “Mobalik ra ako kaninyo kon itugot sa Dios.” Unya milawig siya gikan sa Efeso." 
Acts18:22 Sa pagdunggo niya sa Cesarea, siya mitungas ug nangumosta sa iglesia ug unya milugsong ngadto sa Antioquia." 
Acts18:23 Human makapabilin didto ug igo nga panahon, siya migikan ug miadto sa tanang dapit sa tibuok kayutaan sa Galacia ug Frigia, naglig-on sa tanang mga tinun-an." 
Acts18:24 Niadtong panahona miabot sa Efeso ang usa ka Judio nga ginganlan ug Apolos, lumad sa Alejandria. Siya usa ka tawo nga maayong manulti ug batid sa kasulatan." 
Acts18:25 Siya gitudloan diha sa dalan sa Ginoo, ug ingon nga mainiton siya sa espiritu, siya nagsulti ug nagtudlo sa husto gayod sa mga butang mahitungod kang Jesus, bisan tuod ug mao ray iyang nasabtan ang bautismo ni Juan." 
Acts18:26 Ug didto sa sinagoga siya misugod sa pagsulti nga maisogon, apan sa pagkadungog ni Priscila ug ni Aquila kaniya, gidala nila siya ug gipasabot pag-ayo kaniya ang dalan sa Dios." 
Acts18:27 Sa dihang nagtinguha siya sa pagtabok ngadto sa Acaya, ang mga kaigsoonan midasig kaniya ug misulat sa mga tinun-an didto aron abiabihon siya. Sa pag-abot na niya didto, nakatabang siya ug dako sa mga mituo pinaagi sa grasya," 
Acts18:28 kay gilupig niya pag-ayo ang mga Judio sa atubangan sa kadaghanan, nagpamatuod pinaagi sa kasulatan nga ang Cristo mao si Jesus." 
Acts19:1 Samtang didto si Apolos sa Corinto, si Pablo miagi sa mga kayutaan sa ibabaw ug miabot sa Efeso diin iyang gikatagbo ang pipila ka tinun-an." 
Acts19:2 Ug siya miingon kanila, “Nakadawat ba kamo sa Espiritu Santo sa diha nga mituo kamo?” Ug sila miingon kaniya, “Wala man gani kami makadungog nga aduna diay Espiritu Santo.”" 
Acts19:3 Siya miingon, “Ngadto sa unsa ba diay kamo gibautismohan?” Sila mitubag kaniya, “Ngadto sa bautismo ni Juan.”" 
Acts19:4 Ug si Pablo miingon, “Si Juan nagbautismo sa bautismo sa paghinulsol, nagsulti sa katawhan nga kinahanglan silang motuo niadtong moabot sunod kaniya nga mao si Jesus.”" 
Acts19:5 Sa ilang pagkadungog niini, sila gibautismohan diha sa ngalan sa Ginoong Jesus." 
Acts19:6 Ug sa napandongan na sila ni Pablo sa iyang mga kamot, ang Espiritu Santo mikunsad kanila, ug sila nagsulti sa laing mga sinultihan ug nagpropesiya." 
Acts19:7 Silang tanan mga napulo ug duha ka tawo. 
Acts19:8 Unya si Pablo misulod sa sinagoga, ug sulod sa tulo ka bulan siya nagsulti didto nga maisogon, nakiglantugi ug naninguha sa pagpasabot mahitungod sa gingharian sa Dios." 
Acts19:9 Apan sa diha nga ang uban nagmagahi ug wala motuo, ug sa atubangan sa katawhan nagsulti ug daotan mahitungod sa Dalan, siya mibiya kanila nga dala ang mga tinun-an uban kaniya ug nakiglantugi matag adlaw didto sa balay nga tigomanan ni Tirano." 
Acts19:10 Kini nagpadayon sulod sa duha ka tuig nga tungod niana nakadungog sa pulong sa Ginoo ang tanang nagpuyo sa Asia, mga Judio ug mga Grego." 
Acts19:11 Ug ang Dios naghimo ug talagsaong mga milagro pinaagi sa mga kamot ni Pablo 
Acts19:12 nga tungod niana ang mga masakiton gidad-an ug mga panyo o mga tapis nga nadapat sa lawas ni Pablo, ug sila naayo sa ilang mga sakit ug namiya kanila ang mga daotang espiritu." 
Acts19:13 Unya may ubang mga nagsuroysuroy nga mga Judio nga tighingilin ug yawa, misulay sila sa paglitok sa ngalan sa Ginoong Jesus alang niadtong may mga espiritu nga daotan, nga nag-ingon, “Ako nagsugo kaninyo pinaagi kang Jesus nga gisangyaw ni Pablo.”" 
Acts19:14 Ug nagbuhat niini ang pito ka anak nga lalaki ni Esceva, usa ka pangulong pari nga Judio." 
Acts19:15 Apan ang espiritu nga daotan miingon, “Kang Jesus nakaila ako ug kang Pablo nahibalo ako, apan kinsa man kamo?”" 
Acts19:16 Ug ang tawo nga may daotang espiritu mihasmag kanila ug gilupig silang tanan ug gibuntog, nga tungod niana, mipalayo sila niadtong balaya nga mga hubo ug mga samaron." 
Acts19:17 Ug kini nahibaloan sa tanang nagpuyo sa Efeso, mga Judio ug mga Grego, ug silang tanan giabot ug kahadlok ug gipasidunggan ang ngalan sa Ginoong Jesus." 
Acts19:18 Daghan usab sa mga mituo ang miabot, nga mitug-an ug misugilon sa ilang mga binuhatan." 
Acts19:19 Ug daghan sa mga naghimo ug mga salamangka nagdala sa ilang mga basahon ug ila kining gisunog sa atubangan sa tanan, ug ilang giisip ang bili niining tanan ug ilang nakita nga miabot kini ug 50,000 ka plata nga salapi." 
Acts19:20 Busa ang pulong sa Ginoo mikaylap ug nagmadaogon pag-ayo. 
Acts19:21 Unya human niining maong mga hitabo, si Pablo mihukom diha sa Espiritu sa pag-agi sa Macedonia ug sa Acaya ug sa pag-adto sa Jerusalem, nga nag-ingon, “Gikan didto kinahanglang moduaw usab ako sa Roma.”" 
Acts19:22 Ug samtang gipaadto niya sa Macedonia ang duha sa iyang mga katabang, si Timoteo ug si Erasto, siya mipabilin una didto sa Asia." 
Acts19:23 Ug niadtong panahona nahitabo ang dili gamayng kagubot mahitungod sa Dalan. 
Acts19:24 Kay may tawo nga ginganlan ug Demetrio, usa ka platero nga namuhat ug mga plata nga urna ni Artemis ug kini nasapian ug dili gamay sa mga nagbuhat niini." 
Acts19:25 Ug kini sila iyang gipatigom uban sa mga tigpamuhat nga sama ug buhat ug miingon siya, “Mga tawo, kamo nahibalo nga gikan niining maong pangita kita nakaangkon sa atong bahandi." 
Acts19:26 Ug kamo nakakita ug nakadungog nga dili lamang dinhi sa Efeso kondili hapit sa tibuok Asia, daghan ang mga tawo nga gipangdani ug gipahisalaag ni Pablo nga nag-ingon nga ang mga dios nga binuhat ug mga kamot dili mga dios." 
Acts19:27 Ug wala lamang mamiligro kining atong pangita nga mahimong salawayon, kondili ang templo usab sa dakong diosa nga si Artemis mahimong walay pulos ug nga tingali gani hinuon ug mapukan siya gikan sa iyang kabantogan, siya nga karon gisimba sa tibuok Asia ug sa kalibotan.”" 
Acts19:28 Sa ilang pagkadungog niini nangasuko sila ug naninggit, “Gamhanan si Artemis sa mga taga-Efeso!”" 
Acts19:29 Busa ang siyudad napuno sa kagubot, ug sila nagdungan pagdagan ngadto sa sulod sa tigomanan sa siyudad nga nagdala kang Gayo ug kang Aristarco, ang mga taga-Macedonia nga mga kauban ni Pablo sa panaw." 
Acts19:30 Ug si Pablo buot untang moadto ipon sa mga tawo apan gidid-an siya sa mga tinun-an. 
Acts19:31 Ang uban usab sa mga pangulo sa Asia nga iyang mga higala, nagsugo aron paghangyo nga dili unta siya mangahas pagsulod sa tigomanan." 
Acts19:32 Unya ang uban nagsinggit ug usa ka butang ug ang uban lain kay ang pundok nagkagubot man, ug ang kadaghanan kanila wala gani makasabot nganong nagkatigom sila." 
Acts19:33 Apan pipila sa pundok sa katawhan mitulod kang Alejandro aron maoy paatubangon. Ug si Alejandro misinyas sa iyang kamot, buot untang mosulti sa pagpanalipod sa atubangan sa katawhan." 
Acts19:34 Apan sa ilang pagkaila nga siya Judio diay, sulod sa mga duha ka takna silang tanan misinggit sa usa ka tingog nga nag-ingon, “Gamhanan si Artemis sa mga taga-Efeso!”" 
Acts19:35 Ug sa diha nga ang sekretaryo sa lungsod nakapahilom na sa katawhan, siya miingon kanila, “Mga tawo sa Efeso, kinsa bang tawhana ang wala mahibalo nga ang siyudad sa mga taga-Efeso mao ang tigbantay sa templo sa gamhanang Artemis ug sa bato nga nahulog gikan sa langit?" 
Acts19:36 Ug kay dili man malalis kining mga butanga, kinahanglan nga maghilom kamo ug dili magdalidali sa pagbuhat ug bisan unsa." 
Acts19:37 Kay inyong gidala dinhi kining mga tawhana nga wala mangawat sa mga templo ug wala magpasipala sa atong diosa. 
Acts19:38 Busa, kon si Demetrio ug ang mga platero uban kaniya adunay sumbong batok kang bisan kinsa, ang hukmanan abli ug anaay mga gobernador, pakihaa sila batok sa usa ug usa." 
Acts19:39 Apan kon mangita pa kamo ug dugang, kini husayon sa naandang tigom subay sa balaod." 
Acts19:40 Kay kita namiligro nga pasakaan ug sumbong sa paghimo ug kagubot karong adlawa kay wala man kitay ikapakita nga hinungdan aron ikapangatarongan niining maong kagubot.” 
Acts19:41 Ug sa nakasulti na siya niini, iyang gipapauli ang pundok." 
Acts20:1 Sa paghunong na sa kagubot, ang mga tinun-an gipakuha ni Pablo, ug human makapahimangno kanila, siya nanamilit kanila ug migikan paingon sa Macedonia." 
Acts20:2 Sa nalatas na niya ang maong mga dapit ug nakahatag kanila ug daghang pagdasig, miadto siya sa Gresya." 
Acts20:3 Ug didto nagpabilin siya sulod sa tulo ka bulan, ug sa diha nga ang mga Judio naghimo ug laraw batok kaniya sa dihang molawig na unta siya padulong sa Siria, mihukom siya sa pagpauli agi sa Macedonia." 
Acts20:4 Ug mikuyog kaniya sila si Sopater nga taga-Berea nga anak ni Piro, si Aristarco ug si Segundo nga mga taga-Tesalonica, si Gayo nga taga-Derbe, si Timoteo ug si Tiquico ug si Trofimo nga mga taga-Asia." 
Acts20:5 Ug kini sila miuna ug naghulat kanamo sa Troas," 
Acts20:6 apan milawig kami gikan sa Filipos human sa mga adlaw sa Pan nga Walay Patubo ug sulod sa lima ka adlaw miadto kami kanila sa Troas, diin nagpabilin kami sulod sa pito ka adlaw." 
Acts20:7 Sa unang adlaw sa semana, sa natigom kami aron sa pagpikaspikas sa pan, si Pablo nga may tuyo sa paggikan sa pagkasunod adlaw, nakigsulti kanila ug iyang gitaas ang iyang pakigpulong hangtod sa tungang gabii." 
Acts20:8 Ug didtoy daghang suga sa lawak sa itaas diin kami nagtigom. 
Acts20:9 Ug diha sa bintana naglingkod ang usa ka batan-ong lalaki nga ginganlan ug Eutico nga nakatulog pag-ayo samtang si Pablo nagpadayon pa gihapon sa pagsulti. Ug sa gidaog na gayod siya sa katulogon, nahulog siya gikan sa ikatulong andana ug gikuha nga patay na." 
Acts20:10 Apan si Pablo nanaog ug miyuko kaniya, ug samtang naggakos kaniya, miingon, “Ayaw kamo kahadlok, kay buhi siya.”" 
Acts20:11 Ug sa nakasaka na si Pablo ug nakapikaspikas sa pan ug nakakaon, siya nakigsulti kanila ug dugay hangtod sa pagkakaadlawon, ug unya migikan siya." 
Acts20:12 Ug gidala nila ang batan-ong lalaki nga buhi, ug sila nalipay." 
Acts20:13 Apan kami nga miuna ngadto sa barko milawig padulong sa Aso, sa tuyo nga didto among pasakyon si Pablo kay maoy iyang tugon nga buot siyang moadto didto nga maglakaw." 
Acts20:14 Sa pagsugat niya kanamo didto sa Aso, amo siyang gipasakay ug miabot kami sa Mitilene." 
Acts20:15 Ug gikan didto milawig kami, ug sa pagkasunod adlaw miabot kami sa atbang sa Quio. Sa pagkasunod adlaw midunggo kami sa Samos ug sa pagkasunod nga adlaw miabot kami sa Mileto." 
Acts20:16 Kay nakahukom si Pablo nga mosaylo lamang sa Efeso aron dili siya malangan didto sa Asia kay siya nagdali sa pag-abot sa Jerusalem, kon mahimo, sa adlaw sa Pentecostes." 
Acts20:17 Gikan sa Mileto nagpasugo siya ngadto sa Efeso sa pagtawag sa mga kadagkoan sa iglesia. 
Acts20:18 Ug sa pag-abot na nila, siya miingon kanila: “Kamo gayod nahibalo kon giunsa nako sa pagkinabuhi uban kaninyo sa tanang panahon sukad pa sa unang adlaw sa akong pagtunob sa Asia," 
Acts20:19 nag-alagad ako sa Ginoo uban sa dakong pagpaubos ug uban sa mga luha ug sa mga pagsulay nga miabot kanako tungod sa laraw sa mga Judio. 
Acts20:20 Wala nako pakyasa ang pagsulti kaninyo sa bisan unsa nga makaayo, ug nagtudlo kaninyo diha sa kadaghanan ug diha sa inyong kabalayan," 
Acts20:21 nga nagpamatuod sa atubangan sa mga Judio ug sa mga Grego mahitungod sa paghinulsol ngadto sa Dios ug sa pagtuo diha sa atong Ginoong Jesu-Cristo. 
Acts20:22 Ug karon, tan-awa, minandoan sa Espiritu moadto ako sa Jerusalem nga wala mahibalo ug unsay mahitabo kanako didto," 
Acts20:23 gawas nga sa matag lungsod ang Espiritu Santo nagpasidaan kanako nga ang mga gapos ug mga kasakit nagpaabot kanako. 
Acts20:24 Hinuon ako wala mag-isip sa akong kinabuhi nga bililhon o mahalon alang kanako, basta lamang mahuman nako ang akong tulumanon ug ang katungdanan nga akong nadawat gikan sa Ginoong Jesus, sa pagsaksi alang sa Maayong Balita sa grasya sa Dios." 
Acts20:25 Ug karon, tan-awa, ako nahibalo nga kamong tanan nga akong naadtoan sa pagwali nako sa gingharian, dili na makakita sa akong nawong." 
Acts20:26 Busa, niining adlawa ipamatuod nako kaninyo nga ako walay sala sa dugo ninyong tanan," 
Acts20:27 kay wala man nako itago kaninyo ang tanang katuyoan sa Dios. 
Acts20:28 Bantayi ninyo ang inyong kaugalingon ug ang tibuok pundok, nga niini ang Espiritu Santo naghimo kaninyong mga tinugyanan, sa pag-atiman sa iglesia sa Dios nga iyang nabatonan pinaagi sa dugo sa iyang kaugalingong Anak." 
Acts20:29 Ako nahibalo nga sa akong pagbiya ang mga bangis nga mga lubo mosulod nganha kaninyo nga walay sayloan sa panon 
Acts20:30 ug gikan gayod kaninyo adunay motungha nga mga tawong magsulti ug sukwahi nga butang aron sa pagdani sa mga tinun-an sa pagsunod kanila. 
Acts20:31 Busa pagbantay kamo ug hinumdomi ninyo nga sulod sa tulo ka tuig, sa adlaw ug gabii, wala ako mohunong sa pagpahimangno sa matag usa kaninyo uban sa luha." 
Acts20:32 Ug karon ako magtugyan kaninyo ngadto sa Dios ug sa pulong sa iyang grasya nga makahimo sa paglig-on kaninyo ug sa paghatag kaninyo sa panulondon uban sa tanang mga gibalaan. 
Acts20:33 Wala ako maibog sa plata o bulawan o bisti ni bisan kinsa. 
Acts20:34 Kamo gayod nahibalo nga kining mga kamota maoy nag-atiman alang sa akong mga panginahanglan ug sa akong mga kauban. 
Acts20:35 Ang tanang mga butang gipakita nako kaninyo nga ang mga maluyahon kinahanglang inyong tabangan pinaagi sa samang paghago nga maghinumdom sa pulong sa Ginoong Jesus nga iyang gisulti, ‘Labaw pang bulahan ang paghatag kay sa pagdawat.’ ”" 
Acts20:36 Ug sa nakasulti na siya niini, siya miluhod ug nag-ampo uban kanilang tanan." 
Acts20:37 Silang tanan mihilak ug si Pablo ilang gigakos ug gihalokan 
Acts20:38 nga nasubo labaw sa tanan tungod sa pulong nga iyang giingon nga dili na sila makakita sa iyang nawong. Ug siya ilang gihatod ngadto sa barko. 
Acts21:1 Unya sa nakabiya na kami kanila ug nakalawig na, milahos kami sa Cos ug sa pagkasunod adlaw ngadto sa Rodas ug gikan didto ngadto sa Patara." 
Acts21:2 Sa dihang nakakita kami ug barko nga motabok ngadto sa Fenicia, misakay kami niini ug milawig." 
Acts21:3 Sa nakita na namo ang Cipro, ug sa pagsaylo namo niini dapit sa wala, milawig kami padulong sa Siria ug midunggo sa Tiro, kay didto ang barko haw-asan man sa mga karga." 
Acts21:4 Sa dihang nakit-an na namo ang mga tinun-an, mipabilin kami didto ug pito ka adlaw. Pinaagi sa Espiritu ilang gisultihan si Pablo nga dili na lang moadto sa Jerusalem." 
Acts21:5 Ug sa diha nga natapos na ang among mga adlaw didto, migikan kami ug mipadayon sa among panaw. Ug silang tanan, uban ang mga asawa ug mga anak, mihatod kanamo hangtod sa gawas sa siyudad, ug sa nangluhod kami sa baybayon, nag-ampo kami" 
Acts21:6 ug nanamilit sa usa ug usa. Unya nanakay kami sa barko ug sila namauli. 
Acts21:7 Ug sa pagkatapos na sa among panaw gikan sa Tiro, miabot kami sa Tolemais, ug didto among gipangumosta ang mga kaigsoonan ug mipabilin kami ug usa ka adlaw uban kanila." 
Acts21:8 Sa pagkasunod adlaw migikan kami ug naabot sa Cesarea, ug misulod kami sa balay ni Felipe nga ebanghelista, ang usa sa pito, ug mipabilin kami uban kaniya." 
Acts21:9 Kini siya may upat ka anak nga dalaga nga nagpropesiya. 
Acts21:10 Samtang nagpabilin kami didto sulod sa pipila ka adlaw, usa ka propeta nga ginganlan ug Agabo miabot gikan sa Judea." 
Acts21:10 Samtang nagpabilin kami didto sulod sa pipila ka adlaw, usa ka propeta nga ginganlan ug Agabo miabot gikan sa Judea." 
Acts21:11 Ug sa pagduol niya kanamo, iyang gikuha ang bakos ni Pablo ug gigapos ang iyang kaugalingong mga tiil ug mga kamot, ug miingon, “Mao kini ang giingon sa Espiritu Santo, ‘Sa ingon niini gaposon sa mga Judio sa Jerusalem ang tag-iya niining bakosa ug itugyan siya ngadto sa mga kamot sa mga Gentil.’ ”" 
Acts21:12 Sa pagkadungog namo niini, kami ug ang mga tawo didto mihangyo kang Pablo nga dili na lang unta siya moadto sa Jerusalem." 
Acts21:13 Unya siya mitubag, “Unsa ba kining inyong gibuhat nga naghilak man kamo ug nagsamad sa akong kasingkasing? Andam ako dili lamang sa pagpabilanggo, kondili bisan sa pagpakamatay didto sa Jerusalem tungod sa ngalan sa Ginoong Jesus.”" 
Acts21:14 Ug kay dili man gayod siya madani, mihunong na lamang kami ug miingon, “Ang kabubut-on sa Ginoo maoy matuman.”" 
Acts21:15 Human niining mga adlawa, nangandam kami ug nanungas ngadto sa Jerusalem." 
Acts21:16 Ug ang uban sa mga tinun-an gikan sa Cesarea mikuyog kanamo nga nagdala kanamo ngadto sa balay ni Manason nga daang tinun-an nga taga-Cipro, diin didto kami mipuyo." 
Acts21:17 Sa pag-abot namo sa Jerusalem, ang mga kaigsoonan midawat nga malipayon kanamo." 
Acts21:18 Sa pagkasunod adlaw, si Pablo miuban kanamo ngadto kang Santiago ug ang tanang mga kadagkoan didto usab." 
Acts21:19 Human siya makapangumosta kanila, iyang gitagsatagsa pagsugilon kanila ang mga butang nga nahimo sa Dios taliwala sa mga Gentil pinaagi sa iyang pagpangalagad." 
Acts21:20 Ug sa pagkadungog nila niini, ilang gidayeg ang Dios. Ug sila miingon kang Pablo, “Igsoon, nakita nimo kon pila ka linibo ka libo ang mga Judio nga mituo, ug silang tanan mainiton gayod sa balaod." 
Acts21:21 Ug sila gisuginlan mahitungod kanimo nga ikaw nagtudlo sa tanang mga Judio nga nagpuyo uban sa mga Gentil sa pagbiya kang Moises ug sa dili na pagtuli sa ilang mga anak, o sa pagtuman sumala sa ilang mga nabatasan." 
Acts21:22 Unsaon man niini karon? Kay siguro gayod silang makadungog nga ikaw naabot. 
Acts21:23 Busa, buhata ang among isulti kanimo. Kami adunay upat ka tawo nga may panaad." 
Acts21:24 Dad-a kining mga tawhana ug uban kanila tumana ang buluhaton sa pagpaputli sa kaugalingon, ug bayri ang ilang mga gasto aron kiskisan nila ang ilang mga ulo. Sa ingon niini ang tanan mahibalo nga dili diay tinuod ang gisugilon kanila mahitungod kanimo nga ikaw gayod nagkinabuhi nga matinumanon sa balaod." 
Acts21:25 Apan mahitungod sa mga Gentil nga mituo, nagpadala kami ug sulat uban sa among hukom nga kinahanglan silang maglikay gikan sa bisan unsa nga gihalad ngadto sa mga diosdios, ug sa dugo, ug gikan sa tinuok, ug sa salawayong pakighilawas.”" 
Acts21:26 Busa gidala ni Pablo ang mga tawo ug sa pagkasunod adlaw gituman niya uban kanila ang buluhaton sa pagpaputli sa kaugalingon, ug misulod siya sa Templo aron sa pagpahibalo kon kanus-a matapos ang panahon sa ilang pagpaputli ug niana ihatag ang halad alang sa matag usa kanila." 
Acts21:27 Sa hapit na matapos ang pito ka adlaw, ang mga Judio nga gikan sa Asia nga nakakita kaniya sulod sa Templo, nagpagubot sa tibuok pundok sa katawhan ug midakop kaniya," 
Acts21:28 nga nagsinggit, “Mga tawo sa Israel, tabang kamo! Mao kining tawhana ang nagtudlo sa mga tawo bisan diin batok sa katawhan ug sa balaod ug niining dapita. Ug dugang pa, nagdala usab siya ug mga Grego ngadto sa sulod sa Templo ug iyang gihugawhugawan kining balaan nga dapit.”" 
Acts21:29 Kay sa una nakita man nila si Trofimo nga taga-Efeso uban kaniya sa siyudad, ug nagdahom sila nga gidala siya ni Pablo ngadto sa Templo." 
Acts21:30 Unya nagubot ang tibuok siyudad ug ang mga tawo nanugok ug ilang gidakop si Pablo ug giguyod siya ngadto sa gawas sa Templo, ug gitakpan dayon ang mga pultahan." 
Acts21:31 Ug samtang naninguha sila sa pagpatay kang Pablo, miabot sa komandante sa kasundalohan ang balita nga nagubot ang tibuok Jerusalem." 
Acts21:32 Mikuha dayon siya ug mga sundalo ug mga kapitan ug midagan ngadto kanila. Ug sa pagkakita nila sa komandante ug sa mga sundalo, miundang sila sa pagbun-og kang Pablo." 
Acts21:33 Unya miduol kaniya ang komandante ug midakop kaniya ug nagsugo nga gaposon siya sa duha ka kadena ug nangutana kon kinsa siya ug unsay iyang nabuhat. 
Acts21:34 Ang uban sa pundok sa katawhan misinggit ug usa ka butang ug ang uban lahi usab. Ug kay wala man gayod niya masiguro ang tinuod tungod sa kaguliyang, nagsugo siya nga dad-on si Pablo ngadto sa kampo." 
Acts21:35 Ug sa pag-abot niya sa hagdanan, siya gialsa na lang sa mga sundalo tungod sa kabangis sa mga tawo," 
Acts21:36 kay misunod man ang panon sa mga tawo nga nagsinggit, “Patya siya!”" 
Acts21:37 Sa diha nga isulod na unta si Pablo sa kampo, siya miingon sa komandante, “Mahimo bang mosulti ako kanimo?” Ug siya mitubag, “Makamao ba ikaw ug Grego?" 
Acts21:38 Dili ba ikaw kadtong Ehiptohanon nga sa dili pa lang dugay naghimo ug kagubot ug midala sa upat ka libo ka tawo sa mga mamumuno ngadto sa kamingawan?” 
Acts21:39 Si Pablo mitubag kaniya, “Ako usa ka Judio nga taga-Tarso sa Cilicia, lumulupyo sa dili yano nga siyudad. Hangyoon ko ikaw, tugoti ako sa pagsulti ngadto sa mga tawo.”" 
Acts21:40 Ug sa gitugotan na siya sa komandante, sa nagtindog siya sa hagdanan, si Pablo misinyas sa iyang kamot ngadto sa mga tawo. Ug sa diha nga hilom na kaayo, siya misulti kanila sa sinultihan nga Hebreo nga nag-ingon," 
Acts22:1 “Mga kaigsoonan ug mga ginikanan, pamatia ang pangatarungan nga karon akong himoon sa inyong atubangan.”" 
Acts22:2 Ug sa pagkadungog nila nga nagsulti siya kanila sa sinultihan nga Hebreo, misamot sila paghilom. Ug siya miingon:" 
Acts22:3 “Ako usa ka Judio nga natawo sa Tarsus sa Cilicia, apan nagtubo dinhi niining siyudara sa tiilan ni Gamaliel, gitudloan sumala sa higpit nga paagi sa balaod sa atong mga katigulangan, mainiton alang sa Dios sama kaninyong tanan niining mga adlawa karon." 
Acts22:4 Gilutos nako kini nga Dalan hangtod sa kamatayon, nanggapos ug naghatod sa mga lalaki ug mga babaye ngadto sa bilanggoan," 
Acts22:5 nga niini makasaksi kanako ang labawng pangulong pari ug ang tanang mga kadagkoan. Gikan kanila nadawat nako ang mga sulat ngadto sa mga kaigsoonan, ug ako miadto sa Damasco aron sa pagkuha sa mga atua didto ug sa pagdala kanila nga ginapos dinhi sa Jerusalem aron silotan." 
Acts22:6 “Samtang naglakaw ako ug nagkaduol na sa Damasco, sa pagkaudto na, usa ka dakong kahayag gikan sa langit mikalit pagdan-ag libot kanako." 
Acts22:7 Natumba ako sa yuta ug nakadungog ug tingog nga nag-ingon kanako, ‘Saulo, Saulo, nganong gilutos mo ako?’" 
Acts22:8 Unya nangutana ako, ‘Kinsa ka man, Ginoo?’ Ug siya mitubag kanako, ‘Ako mao si Jesus nga Nazaretnon nga imong gilutos.’" 
Acts22:9 Unya ang mga kauban nako nakakita sa kahayag, apan wala sila makabati sa tingog sa nagsulti kanako." 
Acts22:10 Nangutana ako, ‘Unsa may akong buhaton, Ginoo?’ Ug ang Ginoo miingon kanako, ‘Tindog, ug adto sa Damasco ug didto sultihan ikaw sa tanang gitakda nga ipabuhat kanimo.’" 
Acts22:11 Ug kay dili na man ako makakita tungod sa kasulaw niadtong maong kahayag, giagak ako sa akong mga kauban, kinuptan ang akong kamot ug naabot ako sa Damasco." 
Acts22:12 “Unya may usa ka tawo nga ginganlan ug Ananias, tawong relihiyoso sumala sa balaod, dinayeg sa tanang mga Judio nga nagpuyo didto," 
Acts22:13 miduol kanako, ug sa mitindog siya tupad kanako siya miingon, ‘Igsoong Saulo, tan-aw!’ Niadtong taknaa nakakita ako ug mitan-aw kaniya." 
Acts22:14 Unya siya miingon, ‘Ang Dios sa atong mga katigulangan nagpili kanimo aron mahibalo ikaw sa iyang kabubut-on, ug makakita kaniya nga Matarong, ug makadungog ug tingog gikan sa iyang baba," 
Acts22:15 kay ikaw mahimong saksi alang kaniya ngadto sa tanang mga tawo mahitungod sa imong nakita ug nadungog. 
Acts22:16 Ug karon, nganong magpaabot pa man ikaw? Tindog ug pagpabautismo ug hugasi ang imong mga sala, magsangpit sa iyang ngalan.’" 
Acts22:17 “Sa diha nga mibalik na ako sa Jerusalem ug nag-ampo didto sa Templo, gipanglimotan ako," 
Acts22:18 ug nakita nako siya nga nag-ingon kanako, ‘Pagdali ug biya dayon sa Jerusalem kay dili sila modawat sa imong pagsaksi mahitungod kanako.’" 
Acts22:19 Apan ako miingon, ‘Ginoo, sila nahibalo pag-ayo nga sa tanang sinagoga gipabilanggo ug gipabunalan nako ang mga mituo kanimo." 
Acts22:20 Ug sa diha nga ang dugo ni Esteban nga imong saksi giula, ako usab nagtan-aw ug miuyon niini ug naghupot sa mga bisti sa mga mipatay kaniya.’" 
Acts22:21 Unya siya miingon kanako, ‘Lakaw, kay paadtoon ko ikaw sa layo ngadto sa mga Gentil.’ ”" 
Acts22:22 Ug sila naminaw kaniya hangtod niining sultiha. Unya misinggit sila nga nag-ingon, “Kuhaa ang maong tawo gikan sa yuta, kay dili siya angay nga mabuhi.”" 
Acts22:23 Samtang nagsinggit sila ug nagwarawara sa ilang mga bisti ug nag-itsa ug mga abog ngadto sa hangin," 
Acts22:24 ang komandante misugo nga dad-on siya ngadto sa kampo ug sukitsukiton pinaagi sa paglatigo aron mahibaloan nganong nagsinggit sila sa ingon batok kaniya. 
Acts22:25 Apan sa diha nga ila na siyang gigapos sa mga higot nga panit, si Pablo miingon sa kapitan nga nagtindog sa duol, “Uyon ba sa balaod alang kaninyo ang paglatos sa usa ka tawo nga Romanhong lungsoranon ug wala pa kahukmi?”" 
Acts22:26 Sa pagkadungog niini sa kapitan, miadto siya sa komandante ug miingon kaniya, “Unsa may imong buhaton? Kay kining tawhana usa ka Romanhong lungsoranon.”" 
Acts22:27 Busa ang komandante miadto kang Pablo ug miingon kaniya, “Tug-ani ako, usa ka ba ka Romanhong lungsoranon?” Ug si Pablo miingon, “Oo.”" 
Acts22:28 Ug ang komandante mitubag, “Gipalit nako kining pagkalungsoranon sa dakong kantidad.” Ug si Pablo miingon, “Apan ako natawo nga Romanhong lungsoranon.”" 
Acts22:29 Ug ang mga tawo nga mao untay mosukitsukit kaniya mipahawa dayon, ug ang komandante usab nahadlok kay iyang nahibaloan nga si Pablo usa diay ka Romanhong lungsoranon, ug nga iyang gigapos siya." 
Acts22:30 Apan kay nagtinguha man gayod siya nga mahibalo sa tinuod nga hinungdan nganong gisumbong si Pablo sa mga Judio, gibadbaran niya kini sa pagkasunod nga adlaw ug nagsugo sa pagpatigom sa mga pangulong pari ug sa tibuok Sanhedrin, ug iyang gipakanaog si Pablo ug gipaatubang kanila." 
Acts23:1 Ug si Pablo, samtang nagtutok sa Sanhedrin miingon, “Mga igsoon, sa atubangan sa Dios nagkinabuhi ako diha sa hinlo gayod nga tanlag hangtod niining adlawa.”" 
Acts23:2 Unya ang labawng pangulong pari nga si Ananias misugo kanila nga nagtindog tupad kang Pablo sa paghampak kaniya diha sa baba. 
Acts23:3 Unya si Pablo miingon kaniya, “Ang Dios maghampak kanimo, ikaw nga gipaputi nga bungbong! Naglingkod ba ikaw sa paghukom kanako sumala sa balaod, ug unya imo akong ipahampak supak sa balaod?”" 
Acts23:4 Kadtong nagtindog sa duol miingon, “Mopasipala ba diay ikaw ug sulti batok sa labawng pangulong pari sa Dios?”" 
Acts23:5 Ug si Pablo miingon, “Mga igsoon, wala ako mahibalo nga siya diay labawng pangulong pari kay gisulat man, ‘Ayaw pagsulti ug daotan batok sa pangulo sa imong katawhan.’ ”" 
Acts23:6 Apan sa pagkamatikod ni Pablo nga usa ka bahin kanila mga Saduceo ug ang usa mga Pariseo, siya misinggit sa Sanhedrin, “Mga igsoon, ako Pariseo, anak sa mga Pariseo ug mahitungod sa paglaom ug sa pagkabanhaw sa mga patay, ako karon gihukman.”" 
Acts23:7 Ug sa pagsulti niya niini, nahitabo ang panaglalis sa mga Pariseo ug sa mga Saduceo, ug nabahin ang pundok sa mga tawo." 
Acts23:8 Kay ang mga Saduceo nag-ingon man nga walay pagkabanhaw, ug walay anghel ug walay espiritu, apan ang mga Pariseo nagtuo niining tanan." 
Acts23:9 Unya nahitabo ang dakong kasamok, ug ang ubang mga eskriba sa pundok sa mga Pariseo mitindog ug nakiglalis nga nag-ingon, “Kami walay nakita nga daotan niining tawhana. Unsa man kon espiritu o anghel ang misulti kaniya?”" 
Acts23:10 Sa diha nga misamot kainit ang panaglalisay, ang komandante nga nahadlok nga kuniskunison si Pablo, misugo sa mga sundalo sa pagkanaog ug sa pagkuha kaniya pinaagi sa kusog gikan kanila ug sa pagdala kaniya ngadto sa kampo." 
Acts23:11 Sa pagkasunod gabii, ang Ginoo mitungha kaniya ug miingon, “Pagmaisogon, kay ingon nga nagsaksi ikaw mahitungod kanako dinhi sa Jerusalem, kinahanglan nga magsaksi usab ikaw didto sa Roma.”" 
Acts23:12 Sa pagkabuntag na, ang mga Judio naghimo ug usa ka laraw, ug ubos sa panumpa nagsinaaray nga dili sila mangaon ug manginom hangtod nga ilang mapatay si Pablo." 
Acts23:13 Kapin sa 40 ka tawo ang naghimo niining laraw. 
Acts23:14 Ug miadto sila sa mga pangulong pari ug sa mga kadagkoan ug miingon, “Ubos sa panumpa, nagsinaaray kami sa higpit gayod nga dili kami motilaw sa bisan unsang pagkaon hangtod nga among mapatay si Pablo." 
Acts23:15 Busa kamo, uban sa Sanhedrin, pahibaloa ninyo karon ang komandante nga kinahanglan iyang ipadala si Pablo nganha kaninyo nga kunohay magpakisayod pa kamo ug dugang pa gayod sa iyang kaso. Ug kami andam sa pagpatay kaniya sa dili pa siya makaduol.”" 
Acts23:16 Apan ang anak nga lalaki sa igsoong babaye ni Pablo nakadungog mahitungod niining ilang pagpangatang, busa miadto siya ug misulod sa kampo ug gisuginlan si Pablo." 
Acts23:17 Gitawag ni Pablo ang usa sa mga kapitan ug giingnan, “Dad-a kining batan-ong lalaki ngadto sa komandante, kay aduna siyay isulti kaniya.”" 
Acts23:18 Iyang gikuha ug gidala siya ngadto sa komandante ug siya miingon, “Si Pablo, ang binilanggo, mitawag kanako ug mihangyo nga dad-on nako kanimo kining batan-ong lalaki kay aduna siyay isulti kanimo.”" 
Acts23:19 Ug ang komandante mikupot kaniya diha sa kamot, ug sa nadala na siya sa daplin, hilom niya kining gipangutana, “Unsa bay imong isulti kanako?”" 
Acts23:20 Ug siya miingon, “Ang mga Judio nagkasabot sa paghangyo kanimo sa pagpadala kang Pablo ngadto sa Sanhedrin ugma, nga kunohay magpakisayod pa sila ug dugang mahitungod kaniya." 
Acts23:21 Apan ayaw pagpadani kanila kay kapin sa 40 sa ilang mga tawo anaa nag-atang karon kaniya, nanumpa nga sila dili mangaon o manginom hangtod nga mapatay nila siya. Ug karon andam na sila, nagpaabot sa imong pag-uyon.”" 
Acts23:22 Busa ang komandante mipapauli sa batan-ong lalaki apan mitugon kaniya, “Ayaw gayod pagsulti kang bisan kinsa nga imo akong gisugilan niini.”" 
Acts23:23 Unya iyang gitawag ang duha sa mga kapitan ug giingnan, “Andama ninyo ang duha ka gatos ka sundalo sa paglakaw paingon sa Cesarea sa ikasiyam nga takna karong gabii, uban ang 70 ka tigpangabayo ug duha ka gatos ka tawo nga nagdala ug bangkaw." 
Acts23:24 Pag-andam usab kamo ug kabayo nga kasakyan ni Pablo ug dad-a ninyo siya nga luwas sa kakuyaw ngadto kang Felix nga gobernador.” 
Acts23:25 Ug nagsulat siya ug usa ka sulat nga ingon niini: 
Acts23:26 “Si Claudio Lisias ngadto sa Halangdong Gobernador Felix, kumosta!" 
Acts23:27 Kining tawhana gidakop sa mga Judio ug patyon na unta nila sa diha nga uban sa mga sundalo naabtan nako sila, ug giluwas nako siya, sa pagkahibalo nga siya usa diay ka Romanhong lungsoranon." 
Acts23:28 Ug sa tinguha nga mahibalo sa hinungdan sa ilang sumbong batok kaniya, gidala nako siya ngadto sa ilang Sanhedrin." 
Acts23:29 Akong nakita nga siya gisumbong mahitungod sa mga pangutana sa ilang balaod, apan walay gikasumbong batok kaniya nga angay sa kamatayon o sa pagbilanggo." 
Acts23:30 Ug sa dihang gipahibalo kanako nga adunay gihimong laraw batok niining tawhana, gipadala ko dayon siya kanimo ug nagsugo usab ako sa iyang mga magsusumbong sa pagsulti sa ilang sumbong batok kaniya diha sa imong atubangan.”" 
Acts23:31 Busa ang mga sundalo, sumala sa sugo kanila mikuha kang Pablo, ug sa pagkagabii midala kaniya ngadto sa Antipatri." 
Acts23:32 Ug sa pagkabuntag namalik sila ngadto sa kampo, nagbilin sa mga tigpangabayo sa pagpadayon sa panaw uban kaniya." 
Acts23:33 Sa pag-abot nila sa Cesarea ug natunol ang sulat ngadto sa gobernador, gipaatubang usab nila si Pablo kaniya." 
Acts23:34 Ug sa pagkabasa niya sa sulat, si Felix nangutana kaniya kon unsa nga lalawigan siya nasakop. Ug sa iyang pagkahibalo nga siya taga-Cilicia," 
Acts23:35 siya miingon kaniya, “Pamation ko ikaw inig-abot na sa mga nagsumbong kanimo.” Ug siya nagsugo nga pabantayan siya didto sa palasyo ni Herodes." 
Acts24:1 Unya human sa lima ka adlaw, ang labawng pangulong pari nga si Ananias milugsong uban sa pipila ka mga kadagkoan ug sa usa ka mamumulong nga si Tertulo. Ilang gihikyad sa atubangan sa gobernador ang ilang sumbong batok kang Pablo." 
Acts24:2 Ug sa natawag na si Pablo, si Tertulo misugod sa pagsumbong kaniya nga nag-ingon, “Kay tungod kanimo kami nagpahimulos ug dakong kalinaw, ug pinaagi sa imong pagsangkap nahimo ang mga kausaban alang sa kaayohan niini nga nasod," 
Acts24:3 sa tanang paagi ug sa bisan diin, Labing Halangdong Felix, among gidawat kini uban sa tanan nga pagkamapasalamaton." 
Acts24:4 Apan aron sa dili na paglangan pa kanimo, maghangyo ako kanimo sa imong pagkamaayo sa pagpamati kanamo sa makadiyot." 
Acts24:5 Kay among nakita nga kining tawhana samokan, tigpasiugda ug mga kagubot sa tanang mga Judio sa tibuok kalibotan ug pangulo sa pundok sa mga Nazareno." 
Acts24:6 Ug misulay usab siya sa pagpasipala sa templo, apan gidakop namo siya." 
Acts24:7  
Acts24:8 Pinaagi sa imong pag-usisa kaniya mahibalo ikaw gikan kaniya mahitungod sa tanan nga among gisumbong batok kaniya.” 
Acts24:9 Ang mga Judio usab nangapil sa pagsumbong nga nagpahayag nga kadtong tanan tinuod. 
Acts24:10 Sa dihang gisinyasan siya sa gobernador aron sa pagsulti, si Pablo mitubag, “Sa nahibaloan nako nga sulod sa daghang katuigan ikaw mao ang maghuhukom niini nga nasod, malipayon ako nga maghimo sa akong panalipod." 
Acts24:11 Sumala sa imo unyang masuta, wala pa molapas sa napulo ug duha ka adlaw sukad sa akong pagtungas aron sa pasimba didto sa Jerusalem." 
Acts24:12 Wala nila ako makita nga nakiglalis kang bisan kinsa o nagpagubot sa mga tawo diha sa Templo o sa mga sinagoga o sa siyudad. 
Acts24:13 Ug dili usab sila makapamatuod kanimo mahitungod sa mga butang nga ila karong gisumbong batok kanako. 
Acts24:14 Apan kini akong angkonon kanimo nga sumala sa Dalan nga ilang gitawag ug pundok, ako nagsimba sa Dios sa among mga katigulangan, nagtuo sa tanan nga nahimutang diha sa balaod o nasulat diha sa mga propeta." 
Acts24:15 May paglaom ako diha sa Dios ug kini giangkon usab nila, nga adunay pagkabanhaw sa mga matarong ug sa mga dili matarong." 
Acts24:16 Busa kanunay nako nga gipaningkamotan ang pagbaton ug hinlo nga tanlag ngadto sa Dios ug sa mga tawo. 
Acts24:17 Unya human sa daghang katuigan mianhi ako aron sa pagdala ug mga hinabang ug mga halad alang sa akong nasod. 
Acts24:18 Samtang nagbuhat ako niini, ila akong nakita nga naputli na sulod sa templo, walay mga tawo o kasamok. Apan dihay mga Judio nga gikan sa Asia—" 
Acts24:19 kinahanglan unta sila nga ania sa imong atubangan ug maghimo ug sumbong, kon ugaling aduna man silay bisan unsa nga batok kanako." 
Acts24:20 O ipasulti ba hinuon niining mga tawhana ang sala nga ilang nakita sa dihang miatubang ako sa Sanhedrin," 
Acts24:21 gawas niadtong usa ka butang nga akong gisinggit samtang nagtindog ako sa ilang taliwala, ‘Mahitungod sa pagkabanhaw sa mga patay, ania ako karon niining adlawa gihusay sa inyong atubangan.’ ”" 
Acts24:22 Apan si Felix nga may hustong kasayoran mahitungod sa Dalan, mitapos sa husay nga nag-ingon, “Hukman nako kining inyong sumbong inig-abot na ni Lisias nga komandante.”" 
Acts24:23 Unya iyang gisugo ang kapitan sa pagpabantay kang Pablo, apan hatagan siya ug gamayng kagawasan, ug nga walay did-an sa iyang mga higala sa pag-atiman sa iyang mga panginahanglan." 
Acts24:24 Human sa pipila ka adlaw, miabot si Felix uban sa iyang asawa nga si Drusila nga usa ka Judio. Ug iyang gipakuha si Pablo ug namati siya kaniya nga nagsulti mahitungod sa pagtuo diha kang Cristo Jesus." 
Acts24:25 Ug sa nagsulti siya mahitungod sa pagkamatarong ug sa pagpugong sa kaugalingon ug sa hukom nga umaabot, si Felix nalisang ug miingon, “Pahawa usa karon. Kon makahigayon ako ipatawag ko ra unya ikaw.”" 
Acts24:26 Sa samang higayon naglaom siya nga hatagan siya ni Pablo ug salapi. 
Acts24:27 Apan sa dihang milabay ang duha ka tuig, si Felix gipulihan ni Porcio Festo, ug sa tinguha sa pagpahimuot sa mga Judio, si Felix mibiya kang Pablo nga binilanggo." 
Acts25:1 Sa pag-abot na ni Festo sa iyang lalawigan, human sa tulo ka adlaw, miadto siya sa Jerusalem gikan sa Cesarea." 
Acts25:2 Ug ang mga pangulong pari ug ang mga kadagkoan sa mga Judio nagpahibalo kaniya batok kang Pablo. Ug sila mihangyo kaniya," 
Acts25:3 naghangyo nga unta iyang ipadala si Pablo ngadto sa Jerusalem, naglaraw ug usa ka pagpangatang aron mapatay nila siya diha sa dalan." 
Acts25:4 Apan si Festo mitubag nga si Pablo gibilanggo didto sa Cesarea, ug nga siya gayod naghunahuna sa pag-adto didto sa dili madugay." 
Acts25:5 Siya miingon, “Busa palugsonga didto ang inyong mga pangulo uban kanako, ug kon aduna may sala kanang tawhana, pasumbonga sila batok kaniya.”" 
Acts25:6 Sa nakapabilin na siya uban kanila sa dili molabaw sa walo o napulo ka adlaw, siya milugsong ngadto sa Cesarea. Ug sa pagkasunod adlaw siya milingkod sa lingkoranan sa hukmanan ug nagsugo nga ipakuha si Pablo." 
Acts25:7 Ug sa pag-abot na ni Pablo, ang mga Judio nga gikan sa Jerusalem mialirong kaniya nga mipasaka batok kaniya sa daghang mga bug-at nga sumbong nga dili nila mapamatud-an." 
Acts25:8 Ug sa iyang pagpanalipod si Pablo miingon, “Wala gayod ako makasala batok sa balaod sa mga Judio o batok sa templo o batok kang Cesar.”" 
Acts25:9 Apan si Festo nga nagtinguha sa pagpahimuot sa mga Judio miingon kang Pablo, “Buot ba ikaw nga moadto sa Jerusalem, aron adto ikaw hukmi bahin niining mga sumbong sa akong atubangan?”" 
Acts25:10 Apan si Pablo mitubag kaniya, “Ako ania nagbarog sa atubangan sa hukmanan ni Cesar, diin kinahanglang anhi ako hukman. Ngadto sa mga Judio wala ako makabuhat ug kalapasan sumala sa imo nang nahibaloan pag-ayo." 
Acts25:11 Apan kon nakasala man gani ako ug nakabuhat ug bisan unsa nga angay sa kamatayon, dili ako mobalibad sa pagpakamatay. Apan kon wala may hinungdan kining ilang mga sumbong batok kanako, walay bisan kinsa nga makahimo sa pagtugyan kanako ngadto kanila. Modangop ako kang Cesar.”" 
Acts25:12 Unya si Festo, human makigsulti sa iyang mga magtatambag, mitubag, “Kay midangop man ikaw kang Cesar; kang Cesar ikaw moadto.”" 
Acts25:13 Unya sa paglabay na sa pipila ka adlaw, si Agripa nga hari ug si Bernice miabot sa Cesarea aron sa pagyukbo kang Festo." 
Acts25:14 Samtang nagpabilin sila didto sulod sa daghang mga adlaw, gibutyag ni Festo ang kaso ni Pablo sa atubangan sa hari nga nag-ingon, “Aniay usa ka tawo dinhi nga gibiyaang binilanggo ni Felix." 
Acts25:15 Ug samtang didto ako sa Jerusalem, ang mga pangulong pari ug mga kadagkoan sa mga Judio mihatag kanako ug kasayoran mahitungod kaniya, ug nangayo ug hukom batok kaniya." 
Acts25:16 Gitubag nako sila nga dili batasan sa mga Romanhon ang pagtugyan kang bisan kinsa aron silotan samtang ang sinumbong wala pa ikapaatubang sa mga magsusumbong, ug wala pa kahatagi ug higayon sa pagpanalipod sa iyang kaugalingon mahitungod sa sumbong nga gipasaka batok kaniya." 
Acts25:17 Busa sa nagkatigom na sila dinhi, wala ako maglangan, hinuon sa pagkasunod adlaw milingkod ako sa hukmanan ug nagsugo nga dad-on sa sulod ang maong tawo." 
Acts25:18 Sa dihang mitindog ang iyang mga magsusumbong, wala silay gikasumbong batok kaniya nga daotan sumala sa akong gidahom." 
Acts25:19 Aduna hinuon silay mga punto sa pakiglalis batok kaniya mahitungod sa ilang kaugalingong patuotuo ug mahitungod sa usa ka Jesus nga patay na, apan gipatuo ni Pablo nga buhi." 
Acts25:20 Ug kay nalibog na man ako kon unsaon sa pag-usisa kining mga butanga, nangutana ako kon buot ba siya nga moadto sa Jerusalem ug didto hukman mahitungod niining mga butanga." 
Acts25:21 Apan sa dihang mihangyo si Pablo nga magpabilin siya nga binilanggo alang sa paghukom sa emperador, nagsugo ako nga bantayan siya hangtod nga ikapadala nako siya ngadto kang Cesar.”" 
Acts25:22 Ug si Agripa miingon kang Festo, “Buot akong mamati niining tawhana.” Siya mitubag, “Ugma, makapamati ikaw kaniya.”" 
Acts25:23 Busa sa pagkaugma si Agripa ug si Bernice miabot uban sa dakong pasundayag, ug misulod sila sa dapit nga tigomanan, kinuyogan sa mga pangulo sa kasundalohan ug mga kadagkoan sa siyudad. Ug tuman sa sugo ni Festo, gidala sa sulod si Pablo." 
Acts25:24 Ug si Festo miingon, “Hari Agripa ug kamong tanan nga ania dinhi uban kanamo, nakita ninyo kining tawhana nga mahitungod kaniya ang tibuok panon sa mga Judio naghangyo kanako didto sa Jerusalem ug dinhi usab, nagsinggit nga kinahanglang dili siya tugotan nga mabuhi pa." 
Acts25:25 Apan akong nakita nga wala siyay nabuhat nga takos sa kamatayon ug kay siya midangop man sa emperador, ako nakahukom nga ipadala nako siya." 
Acts25:26 Apan wala akoy bisan unsa nga ikasulat sa akong labaw mahitungod kaniya. Busa gidala nako siya sa inyong atubangan ilabi na gayod kanimo, Hari Agripa, aron nga human nato siya masukitsukit aduna na akoy ikasulat." 
Acts25:27 Kay alang kanako daw dili makatarunganon ang pagpadala ug binilanggo nga walay sumbong nga gipasaka batok kaniya.” 
Acts26:1 Si Agripa miingon kang Pablo, “Gitugot kanimo ang pagsulti alang sa imong kaugalingon.” Ug si Pablo mituy-od sa iyang kamot ug nanalipod sa iyang kaugalingon," 
Acts26:2 “Giisip nako nga palaran ang akong kaugalingon, Hari Agripa, nga anhi ako sa imong atubangan maghimo sa akong panalipod karon batok sa tanang mga sumbong sa mga Judio," 
Acts26:3 ilabi na gayod kay ikaw nakasinati man pag-ayo sa tanang mga batasan sa mga Judio. Busa nagpakiluoy ako kanimo sa pagpamati kanako nga mapailobon. 
Acts26:4 “Ang matang sa akong pagkinabuhi sukad pa sa akong pagkabatan-on, sukad pa sa sinugdan diha sa akong kaugalingong nasod ug sa Jerusalem, nahibaloan na sa tanang mga Judio." 
Acts26:5 Ila nang nahibaloan sulod sa dugayng panahon, kon buot silang mopamatuod nga sumala sa labing higpit nga pundok sa atong tinuohan, ako nagkinabuhi nga usa ka Pariseo." 
Acts26:6 Ug karon ako nagbarog nga gihusay tungod sa paglaom sa saad nga gihimo sa Dios ngadto sa atong mga katigulangan," 
Acts26:7 nga maoy gilaoman nga kab-oton sa atong napulo ug duha ka banay, samtang nagsimba sila nga mainiton gayod sa adlaw ug gabii. Ug tungod niining maong paglaom, O hari, gisumbong ako sa mga Judio." 
Acts26:8 Nganong inyo mang gihukman nga dili katuohan nga ang Dios nagbanhaw sa mga patay? 
Acts26:9 “Ako gayod nagtuo diha sa akong kaugalingon nga kinahanglang magbuhat ako ug daghang butang nga supak sa ngalan ni Jesus nga Nazaretnon. 
Acts26:10 Ug mao kini ang akong gibuhat didto sa Jerusalem. Gibilanggo nako ang daghan sa mga balaan ingon nga nakadawat ako ug kagahom gikan sa mga pangulong pari, ug sa diha nga gipamatay sila ako mihatag sa akong pag-uyon batok kanila." 
Acts26:11 Ug sa makadaghan gipakastigo nako sila diha sa tanang mga sinagoga aron sa pagpugos kanila sa pagpasipala, ug sa bangis nga kapungot batok kanila, gilutos nako sila bisan didto sa mga siyudad gawas sa nasod." 
Acts26:12 “Tungod niini, milakaw ako padulong sa Damasco nga may kagahom ug sugo sa pagtugot gikan sa mga pangulong pari." 
Acts26:13 Sa pagkaudto, O hari, nakita diha sa dalan ang usa ka kahayag gikan sa langit nga silaw pa kay sa adlaw, nga midan-ag libot kanako ug sa akong mga kauban." 
Acts26:14 Ug sa nangatumba kaming tanan sa yuta, nadungog nako ang usa ka tingog nga misulti kanako sa sinultihan nga Hebreo, nga nag-ingon, ‘Saulo, Saulo, nganong gilutos man nimo ako? Lisod alang kanimo ang pagpatid sa mga ugsok.’" 
Acts26:15 Ug nangutana ako, ‘Kinsa man ikaw, Ginoo?’ Ug ang Ginoo mitubag, ‘Ako mao si Jesus nga imong gilutos." 
Acts26:16 Apan bangon ug tindog, kay ako nagpakita karon nganha kanimo alang niining maong tuyo, sa pagtudlo kanimo aron mag-alagad ug magpamatuod sa mga butang diin ako imong nakita ug sa mga butang diin ako magpakita kanimo," 
Acts26:17 magpalingkawas kanimo gikan sa mga tawo ug sa mga Gentil nga mao ang paadtoan nako kanimo," 
Acts26:18 sa pagpabuka sa ilang mga mata aron sila mobalhin gikan sa kangitngit ngadto sa kahayag ug gikan sa gahom ni Satanas ngadto sa Dios, aron makadawat sila ug kapasayloan sa ilang mga sala ug usa ka dapit uban sa mga gibalaan pinaagi sa pagtuo kanako.’" 
Acts26:19 “Tungod niini, O Hari Agripa, wala ako magmasinupakon sa langitnong panan-awon," 
Acts26:20 hinuon gipahibalo nako una ngadto kanila nga didto sa Damasco, unya sa Jerusalem ug sa tibuok kayutaan sa Judea, ug usab ngadto sa mga Gentil nga kinahanglan silang maghinulsol ug mobalik ngadto sa Dios ug maghimo ug mga buhat nga takos sa ilang paghinulsol." 
Acts26:20 hinuon gipahibalo nako una ngadto kanila nga didto sa Damasco, unya sa Jerusalem ug sa tibuok kayutaan sa Judea, ug usab ngadto sa mga Gentil nga kinahanglan silang maghinulsol ug mobalik ngadto sa Dios ug maghimo ug mga buhat nga takos sa ilang paghinulsol." 
Acts26:21 Tungod niining maong hinungdan gidakop ako sa mga Judio sulod sa Templo, ug ila unta akong patyon." 
Acts26:22 Ug kay nakabaton man ako sa tabang nga gikan sa Dios hangtod niining adlawa, busa ania ako nagbarog dinhi nga nagpamatuod ngadto sa gagmay ug sa dagko nga wala magsulti ug bisan unsa kondili ang gisulti sa mga propeta ug ni Moises nga mahitabo," 
Acts26:23 nga ang Cristo kinahanglang mag-antos, ug ingon nga una nga mabanhaw gikan sa mga patay, siya magsangyaw sa kahayag ngadto sa mga tawo ug sa mga Gentil.”" 
Acts26:24 Ug samtang si Pablo nanalipod sa iyang kaugalingon, si Festo miingon sa kusog nga tingog, “Nagsalimoang ka, Pablo. Ang imong daghang nakat-onan nakapabuang kanimo.”" 
Acts26:25 Apan si Pablo miingon, “Wala ako magsalimoang, labing halangdong Festo, hinuon nagsulti ako sa mga pulong nga maayo ug tinuod." 
Acts26:26 Kay ang hari nasayod niining mga butanga ug kaniya nagsulti ako sa walay panagana, kay nagtuo ako nga walay bisan unsa niining mga butanga nga natago kaniya, kay wala man kini buhata diha sa suok." 
Acts26:27 Hari Agripa, nagtuo ba ikaw sa mga propeta? Nahibalo ako nga ikaw nagtuo.”" 
Acts26:28 Ug si Agripa miingon kang Pablo, “Sa mubong panahon, nagtuo ba ikaw nga madani nimo ako aron mahimong Cristohanon?”" 
Acts26:29 Ug si Pablo miingon, “Sa mubo o taas, nag-ampo ako sa Dios nga dili lamang ikaw ra kondili ang tanan usab nga nakadungog kanako karong adlawa mahimo untang sama kanako, gawas niining mga kadena.”" 
Acts26:30 Unya mitindog ang hari ug ang gobernador ug si Bernice ug ang mga nanglingkod uban kanila. 
Acts26:31 Ug sa nakabiya na sila, sila miingon sa usa ug usa, “Kining tawhana walay nabuhat nga angay sa kamatayon o sa pagbilanggo.”" 
Acts26:32 Ug si Agripa miingon kang Festo, “Kining tawhana mabuhian unta kon wala pa siya modangop kang Cesar.”" 
Acts27:1 Sa dihang nahukman na nga kinahanglan kaming molawig padulong sa Italia, si Pablo ug ang uban pang mga binilanggo ilang gitugyan ngadto sa usa ka kapitan sa Panon ni Agusto, nga ginganlan ug Julio." 
Acts27:2 Ug sa dihang misakay na kami sa usa ka barko gikan sa Adramito nga hapit na mogikan padulong sa mga dunggoanan sa kabaybayonan sa Asia, milawig kami kinuyogan ni Aristarco, usa ka Macedonianhon nga taga Tesalonica." 
Acts27:3 Sa pagkasunod adlaw midunggo kami sa Sidon. Ug giatiman pag-ayo ni Julio si Pablo ug gitugotan siya sa pag-adto sa iyang mga higala aron maatiman. 
Acts27:4 Ug sa nakagikan na kami didto, milawig kami salipod sa Cipro kay sungsongon man ang hangin." 
Acts27:5 Ug sa nalawig na namo ang kadagatan nga atbang sa Cilicia ug Pampilia, miabot kami sa Mira sa Licia." 
Acts27:6 Didto ang kapitan nakakita ug barko nga gikan sa Alejandria nga molawig padulong sa Italia, ug kami iyang gipasakay niini." 
Acts27:7 Sulod sa daghang mga adlaw sa naglawig kami sa hinayhinay, naglisod kami pag-abot sa atbang sa Nido ug kay ang hangin wala man motugot kanamo sa pagpadayon, milawig kami salipod sa Creta atbang sa Salmone." 
Acts27:8 Samtang naglisod kami sa paglawig subay niini, miabot kami sa usa ka dapit nga ginganlan ug Mga Maayong Dunggoanan nga duol niini mao ang siyudad sa Lasea." 
Acts27:9 Ug sa milabay na ang taas nga panahon ug kuyaw na ang paglawig tungod kay ang tingpuasa milabay na man, si Pablo mitambag kanila" 
Acts27:10 nga nag-ingon, “Mga higala, akong nakita nga kining maong panaw mosangko sa kadaot ug dakong kapildihan, dili lamang sa karga ug sa barko, kondili sa atong mga kinabuhi usab.”" 
Acts27:11 Apan ang kapitan sa kasundalohan mituo pa sa kapitan ug sa tag-iya sa barko kay sa gisulti ni Pablo. 
Acts27:12 Ug tungod kay ang dunggoanan dili man maayong pundohan panahon sa tingtugnaw, ang kadaghanan mitambag sa pagpalawig gikan didto sa pagpamasin nga makaabot ra sila sa Fenicia, usa ka dunggoanan sa Creta, nga nag-atubang sa habagatang kasadpan ug sa amihanang kasadpan, ug sa pagpalabay sa tingtugnaw didto." 
Acts27:13 Ug sa diha nga mihuros paghinay ang habagat, sa pagdahom nga nakab-ot na nila ang ilang tuyo, giisa nila ang angkla ug milawig subay sa Creta, duol sa baybayon." 
Acts27:14 Apan wala madugay mihuros ang usa ka kusog nga hangin nga ginganlan ug Dumagsa. 
Acts27:15 Ug sa diha nga ang barko naabtan na niini ug dili na makasungsong sa hangin, nagpauyon-uyon na lang kami ug gipadpad." 
Acts27:16 Ug sa nagpaanod kami salipod sa usa ka gamayng pulo nga ginganlan ug Cauda, naglisod kami sa pagpahimutang sa sakayan," 
Acts27:17 ug sa naisa na kini, ang barko ilang gibantingan, ug unya sa kahadlok nga masangad sila sa Sirtis, ilang gipaubos ang mga layag ug nagpaanod sila." 
Acts27:18 Sa dihang gilambalamba kami pag-ayo sa bagyo, sa pagkasunod adlaw misugod sila sa paglabay sa mga karga ngadto sa dagat." 
Acts27:19 Ug sa ikatulong adlaw, pinaagi sa ilang kaugalingong mga kamot ilang gipanglabay sa dagat ang ubang mga kasangkapan sa barko." 
Acts27:20 Sa dihang walay adlaw o mga bituon nga mipakita sulod sa daghang mga adlaw, ug dili gamay ang bagyo nga mikusokuso kanamo, nawala ang tanang paglaom nga maluwas pa kami." 
Acts27:21 Ug kay dugay na man nga wala silay kaon, si Pablo mitindog sa ilang taliwala ug miingon, “Mga higala, namati pa lang unta kamo kanako ug wala unta molawig gikan sa Creta, kalikayan unta kining kadaot ug kapildihan." 
Acts27:22 Apan karon magtambag ako kaninyo sa pagsalig, kay walay mawad-an ug kinabuhi kaninyo, kondili ang barko lamang." 
Acts27:23 Kay niining gabhiona may mitindog tupad kanako nga usa ka anghel sa Dios diin ako sakop ug maoy akong gisimba," 
Acts27:24 ug miingon kanako, ‘Ayaw kahadlok, Pablo. Kinahanglang moatubang ikaw kang Cesar, ug tan-awa, gitugyan sa Dios kanimo ang tanan nga nagsakay uban kanimo.’" 
Acts27:25 Busa, mga tawo salig kamo, kay ako nagtuo sa Dios nga kini mahitabo gayod sumala sa gisulti kanako." 
Acts27:26 Apan kinahanglang masangad kita ug usa ka pulo.” 
Acts27:27 Sa pag-abot na sa ikanapulo ug upat nga gabii, samtang gianod-anod kami tabok sa kadagatan sa Adria, sa pagkatungang gabii ang mga tripulante nagtuo nga nagkaduol na sila sa mamala." 
Acts27:28 Ug sa dihang gisukod nila ang giladmon, ilang nasuta nga kini 20 ka dupa, ug sa unahan ug diyotay gisukod na usab nila ug ilang nasuta nga kini napulo ug lima ka dupa." 
Acts27:29 Ug sa kahadlok nga tingali unya ug masangad kami sa mga bato, ilang giariya ang upat ka angkla gikan sa ulin, ug nag-ampo nga maadlawan na unta." 
Acts27:30 Sa diha nga ang mga tripulante nagtinguha sa pag-ikyas gikan sa barko, ug gitunton na ang gamayng sakayan ngadto sa dagat sa pasangil nga ipaubos ang mga angkla sa dulong," 
Acts27:31 si Pablo miingon sa kapitan ug sa mga sundalo, “Kon kining mga tawhana dili magpabilin sa barko, dili gayod kamo maluwas.”" 
Acts27:32 Busa giputol sa mga sundalo ang mga pisi sa gamayng sakayan ug gipasagdan kini nga maanod. 
Acts27:33 Sa hapit na mosilang ang adlaw, si Pablo miagda kanilang tanan sa pagkaon nga nag-ingon, “Karon mao ang ikanapulo ug upat nga adlaw nga kamo nagpadayon sa pagpaabot ug nga walay gikaon bisan unsa." 
Acts27:34 Busa nag-agda ako kaninyo sa pagkaon, kini maghatag kaninyo ug kusog, kay walay bisan usa ka lugas sa buhok nga mawagtang gikan sa ulo ni bisan kinsa kaninyo.”" 
Acts27:35 Ug sa nakasulti na siya niini, mikuha siya ug pan, nagpasalamat siya sa Dios sa atubangan sa tanan ug iya kining gipikaspikas ug misugod siya sa pagkaon." 
Acts27:36 Unya nadasig silang tanan ug nangaon. 
Acts27:37 Ug kaming tanan 276 ka tawo diha sa barko. 
Acts27:38 Ug sa nabusog na sila, ilang gipagaanan ang barko pinaagi sa paglabay sa mga trigo ngadto sa dagat." 
Acts27:39 Unya sa pagkaadlaw na, wala sila makaila niadtong yutaa, apan nakita nila ang usa ka luok nga may baybayon, nga niini sila naghunahuna kon mahimo ba sa pagpasangad sa barko ngadto sa baybayon." 
Acts27:40 Busa ilang gilabay ang mga angkla ug gibiyaan sa dagat, ug sa maong higayon ilang giluagan ang mga pisi nga gibanting sa mga timon, ug sa naisa na nila ang layag sa dulong, sila mipadulong sa baybayon." 
Acts27:41 Ug sa pagkaabot nila ug mabaw, gipasangad nila ang barko, ang dulong niini miungot ug wala na makalihok, apan ang ulin naguba tungod sa dagkong mga balod." 
Acts27:42 Ang plano sa mga sundalo mao ang pagpatay sa mga binilanggo, kay tingali unya ug adunay molangoy ug moikyas." 
Acts27:43 Apan ang kapitan nga naghunahuna sa pagluwas kang Pablo, misanta sa ilang tuyo. Ug iyang gisugo ang mga makamaong molangoy sa paglukso pag-una aron sa pagkawas paingon sa mamala," 
Acts27:44 ug ang mga nahibilin nag-abay ug mga tabla o sa mga gubang bahin sa barko. Busa ang tanan nakalingkawas ngadto sa mamala. 
Acts28:1 Sa nakalingkawas na kami, among nahibaloan nga ang pulo ginganlan diay ug Malta." 
Acts28:2 Ug ang mga lumad didto nagpakita kanamo ug talagsaong kaayo, kay sila nagdaob, ug kaming tanan giabiabi nila tungod kay nagsugod na man pag-ulan ug tugnaw ang panahon." 
Acts28:3 Si Pablo namunit ug mga igsusugnod, ug sa iya na kining gibutang sa daob, usa ka bitin migawas tungod sa kainit ug mibalikos sa iyang kamot." 
Acts28:4 Sa pagkakita sa mga lumad sa bitin nga nagbitay sa iyang kamot, sila miingon sa usa ug usa, “Sa walay duhaduha kining tawhana mamumuno. Ug bisan tuod nakalingkawas siya gikan sa dagat, ang hustisya wala motugot nga mabuhi siya.”" 
Acts28:5 Apan gisawilik niya ang bitin ngadto sa kalayo, ug siya wala maunsa." 
Acts28:6 Sila nagpaabot nga mohubag ang iyang kamot o mokalit pagkatumba nga patay, apan sa nakapaabot na sila ug taas nga panahon ug walay nakitang kadaot nga nahitabo kaniya, giusab nila ang ilang hunahuna ug miingon nga siya usa ka dios." 
Acts28:7 Ug kasikbit niadtong dapita mao ang kayutaan nga iya sa pangulo sa maong pulo nga ginganlan ug Publio, nga midawat kanamo ug maabiabihong mipapuyo kanamo sulod sa tulo ka adlaw." 
Acts28:8 Ug nahitabo nga ang amahan ni Publio naghigda nga gihilantan ug may disenterya. Ug si Pablo miadto kaniya ug nag-ampo ug mitapion sa iyang kamot diha kaniya, ug naayo siya." 
Acts28:9 Pagkahitabo niini, ang ubang mga tawo sa pulo nga may mga sakit miadto usab ug nangaayo." 
Acts28:10 Unya mihatag sila kanamo ug daghang mga gasa, ug sa among paggikan, gisangkapan nila kami sa mga butang nga among gikinahanglan." 
Acts28:11 Human sa tulo ka bulan milawig kami sakay sa usa ka barko nga nagpalabay sa tingtugnaw didto sa pulo, usa ka barko nga gikan sa Alejandria nga ang dulong may kinulit nga dagway sa Kaluhang dios." 
Acts28:12 Ug sa pagdunggo namo sa Siracusa mipabilin kami didto sulod sa tulo ka adlaw. 
Acts28:13 Ug gikan didto miliyok kami ug miabot sa Regio, ug human sa usa ka adlaw mihuros ang habagat, ug sa ikaduhang adlaw miabot kami sa Puteoli." 
Acts28:14 Didto nakatagbo kami ug mga kaigsoonan, ug ila kaming gidapit sa pagpabilin uban kanila sulod sa pito ka adlaw. Ug unya miabot kami sa Roma." 
Acts28:15 Ug ang mga kaigsoonan didto, sa ilang pagkadungog mahitungod kanamo, miadto hangtod sa Taboan ni Apio ug sa Tulo ka Abotanan aron sa pagsugat kanamo. Ug sa iyang pagkakita kanila, si Pablo nagpasalamat sa Dios ug nadasig." 
Acts28:16 Sa pag-abot namo sa Roma, si Pablo gitugotan sa pagpuyo nga siya ra, uban sa sundalo nga nagbantay kaniya." 
Acts28:17 Ug mao kadto nga human sa tulo ka adlaw, iyang gipatawag ang mga kadagkoan sa mga Judio didto, ug sa nagtigom na sila, siya miingon kanila, “Mga igsoon, ako gitugyan nga binilanggo gikan sa Jerusalem ngadto sa mga kamot sa mga Romanhon, apan wala akoy nahimong bisan unsa nga supak sa katawhan o supak sa mga nabatasan sa atong mga katigulangan." 
Acts28:18 Sa nasukitsukit na ako nila, buot unta nila nga ako buhian kay wala may katarongan nga hukman ako sa kamatayon." 
Acts28:19 Apan sa diha nga misupak niini ang mga Judio, napugos ako sa pagdangop kang Cesar bisan ug wala akoy ikasumbong batok sa akong nasod." 
Acts28:20 Busa tungod niining maong hinungdan, mihangyo ako sa pagpakigkita ug pagpakigsulti kaninyo, kay kini tungod man sa paglaom sa Israel nga gigapos ako karon niining kadena.”" 
Acts28:21 Ug sila miingon kaniya, “Wala kami makadawat ug mga sulat gikan sa Judea mahitungod kanimo, ug walay misugilon o misulti ug daotan mahitungod kanimo sa mga kaigsoonan nga miabot dinhi." 
Acts28:21 Ug sila miingon kaniya, “Wala kami makadawat ug mga sulat gikan sa Judea mahitungod kanimo, ug walay misugilon o misulti ug daotan mahitungod kanimo sa mga kaigsoonan nga miabot dinhi." 
Acts28:22 Apan buot kaming mamati kanimo kon unsa ang imong mga hunahuna, kay mahitungod niining maong pundok kami nasayod nga kini gisupak bisan diin.”" 
Acts28:23 Sa dihang nakatakda na sila ug adlaw alang kaniya, daghan sila nga nangadto kaniya sa iyang gipuy-an. Ug sukad sa buntag hangtod sa gabii, iyang gipasabot ang mga butang ngadto kanila nga nagpamatuod sa gingharian sa Dios ug naningkamot nga motuo sila mahitungod kang Jesus pinasikad sa Balaod ni Moises ug sa mga propeta." 
Acts28:24 Ug ang uban mituo sa iyang gisulti, apan ang uban wala motuo." 
Acts28:25 Ug kay wala man sila magkauyon, sila namauli human si Pablo makasulti ug usa ka pahayag nga nag-ingon, “Tukma gayod ang gisulti sa Espiritu Santo ngadto sa inyong mga katigulangan pinaagi kang Isaias nga propeta," 
Acts28:26 ‘Adtoa kining mga tawhana, ug sultihi sila: Sa inyong pagpamati makabati kamo, apan dili gayod kamo makasabot; sa inyong pagtan-aw makasud-ong kamo, apan dili gayod kamo makakita." 
Acts28:27 Kay nahabol ang mga kasingkasing niining mga tawhana, ug ang ilang mga dalunggan naglisod sa pagpamati, ug ang ilang mga mata gipiyong nila, kay tingali unya ug makakita sila pinaagi sa ilang mga mata, ug makabati pinaagi sa ilang mga dalunggan, ug makasabot pinaagi sa ilang kasingkasing, ug modangop kanako aron ayohon nako sila.’" 
Acts28:28 Busa hibaloi ninyo nga kining maong kaluwasan nga gikan sa Dios gipadala na ngadto sa mga Gentil; sila mamati niini.” 
Acts28:29 Ug si Pablo mipuyo didto sulod sa tibuok duha ka tuig, pinaagi sa iyang kaugalingong gasto, ug nag-abiabi sa tanang miadto kaniya." 
Acts28:30 Nagwali siya sa gingharian sa Dios ug nagtudlo sa mga butang mahitungod sa Ginoong Jesu-Cristo uban sa tanang kaisog ug walay misanta kaniya. 
Romans1:1 Si Pablo, ulipon ni Jesu-Cristo, gitawag sa pagkaapostol ug gigahin alang sa Maayong Balita sa Dios," 
Romans1:2 nga kaniadto iyang gisaad pinaagi sa iyang mga propeta diha sa balaang kasulatan," 
Romans1:3 mahitungod sa iyang Anak nga gikan sa kaliwat ni David sumala sa unod 
Romans1:4 ug gipaila nga Anak sa Dios uban sa gahom sumala sa Espiritu sa pagkabalaan pinaagi sa iyang pagkabanhaw gikan sa mga patay, si Jesu-Cristo nga atong Ginoo." 
Romans1:5 Pinaagi kaniya nadawat nato ang grasya ug ang pagkaapostol alang sa pagkamasinugtanon diha sa pagtuo taliwala sa tanang kanasoran tungod ug alang sa iyang ngalan. 
Romans1:6 Uban kanila kamo usab gitawag aron maiya ni Jesu-Cristo. 
Romans1:7 Nganha kaninyong tanan nga anaa sa Roma nga gihigugma sa Dios, gitawag aron mabalaan. Ang grasya maanaa kaninyo ug ang kalinaw nga gikan sa Dios nga atong Amahan ug sa Ginoong Jesu-Cristo." 
Romans1:8 Una, nagpasalamat ako sa akong Dios pinaagi kang Jesu-Cristo alang kaninyong tanan, kay ang inyong pagtuo nasangyaw man sa tibuok kalibotan." 
Romans1:9 Kay saksi nako ang Dios nga akong gialagaran sa bug-os nakong espiritu diha sa Maayong Balita sa iyang Anak, nga sa walay pag-undang gilakip ko kamo kanunay sa akong mga pag-ampo," 
Romans1:10 nangamuyo nga sa bisan unsang paagi sumala sa kabubut-on sa Dios, sa kataposan, mahinayon na unta ako sa pag-anha kaninyo." 
Romans1:11 Kay gipangandoy nako nga makigkita kaninyo aron makapaambit kaninyo ug espirituhanong gasa aron sa paglig-on kaninyo," 
Romans1:12 nga sa ato pa, magdinasigay kita pinaagi sa pagtuo sa usa ug usa, sa inyo ug sa ako." 
Romans1:13 Apan mga igsoon, buot nako nga inyong masayran nga sa makadaghan gitinguha nako ang pag-anha kaninyo (apan hangtod karon may nakababag kanako), aron nga makaani unta ug bunga diha kaninyo, ingon man usab diha sa uban pang mga Gentil." 
Romans1:14 Ngadto sa mga Grego ug sa ubang katawhan, sa mga maalamon ug sa mga walay alamag utangan ako." 
Romans1:15 Busa kutob sa akong mahimo, andam ako sa pagwali sa Maayong Balita diha usab kaninyo nga anaa sa Roma." 
Romans1:16 Kay dili nako ikaulaw ang Maayong Balita, kay kini mao ang gahom sa Dios alang sa kaluwasan sa matag usa nga nagtuo, ngadto sa Judio una sa tanan ug unya ngadto sa Grego usab." 
Romans1:17 Kay diha niini ang pagkamatarong sa Dios gipadayag pinaagi sa pagtuo ngadto sa pagtuo sumala sa nasulat, “Ang matarong mabuhi pinaagi sa pagtuo.”" 
Romans1:18 Kay gikan sa langit gipadayag ang kapungot sa Dios batok sa tanang pagkadili diosnon ug pagkadaotan sa mga tawo nga nagpugong sa kamatuoran pinaagi sa ilang pagkadaotan. 
Romans1:19 Kay ang mahimong mahibaloan mahitungod sa Dios dayag ngadto kanila, kay kini gipakita man sa Dios ngadto kanila." 
Romans1:20 Kay sukad pa sa pagbuhat sa kalibotan ang iyang dili makita nga kinaiya, nga mao ang iyang walay kinutoban nga gahom ug pagka-Dios, sa tin-aw naila na pinaagi sa mga butang nga iyang gibuhat. Busa wala silay ikapasangil," 
Romans1:21 kay bisan ug nahibalo sila sa Dios, wala nila siya pasidunggi ingon nga Dios o magpasalamat sila kaniya, hinuon ang ilang pangatarongan nahimong walay hinungdan ug gingitngitan ang ilang walay buot nga kasingkasing." 
Romans1:22 Nagpakaaron-ingon sila nga maalamon apan nahimo hinuon nga mga buangbuang," 
Romans1:23 ug ang himaya sa dili mamatay nga Dios ilang gipulihan ug mga larawan nga sama sa tawo nga may kamatayon ug sa mga langgam ug sa mga mananap nga upat ang tiil ug sa mga binuhat nga nagkamang. 
Romans1:24 Tungod niini ang Dios mitugyan kanila diha sa tinguha sa ilang kasingkasing ngadto sa kahugawan, sa pagpakaulaw sa ilang kaugalingong mga lawas," 
Romans1:25 kay ang kamatuoran mahitungod sa Dios ilang gipulihan ug bakak ug mao na hinuoy ilang gisimba ug gialagaran ang binuhat ug wala nila simbaha ug alagara ang Magbubuhat nga dalaygon hangtod sa kahangtoran! Amen. 
Romans1:26 Tungod niining maong hinungdan, gitugyan sila sa Dios ngadto sa mga pangibog nga makauulaw. Ang ilang kababayen-an miilis sa ilang naandang paggawi ngadto sa paggawi nga supak sa kinaiya." 
Romans1:27 Ang mga lalaki usab mibiya sa ilang naandang paggawi ngadto sa babaye ug nagpalabi diha sa ilang kaulag ngadto sa usa ug usa, ang lalaki sa isigkalalaki nagbuhat sa makauulaw, busa nahiagom sila sa balos nga angay sa ilang kasaypanan." 
Romans1:28 Ug kay wala man nila hunahunaa nga kinahanglan ang pagbaton ug kahibalo sa Dios, ang Dios mitugyan kanila ngadto sa salawayong panghunahuna, sa pagbuhat sa mga butang nga dili angay." 
Romans1:29 Sila napuno sa tanang matang sa pagkadili matarong, pagkadaotan, kahakog, kangil-ad. Puno sila sa kasina, pagpatay, pakig-away, pagpangilad, daotang tinguha, pagpanglibak, pagdaot sa dungog;" 
Romans1:30 madumtanon sila sa Dios, mayubiton, mapahitas-on, tigpanghambog, tigmugna ug daotan, masupilon sa mga ginikanan," 
Romans1:31 walay panabot, dili kasaligan, walay balatian, walay kaluoy." 
Romans1:32 Kini sila, bisan nasayod sa balaod sa Dios nga ang naghimo niining maong mga butang angay nga patyon, wala lamang maghimo niini kondili miuyon usab kanila nga nagbuhat niini." 
Romans2:1 Busa wala ka gayoy ikapasangil, O tawo, si kinsa ka man nga naghukom, kay sa imong paghukom sa uban, naghukom ikaw sa imong kaugalingon, kay ikaw nga naghukom nagbuhat man usab sa samang mga butang." 
Romans2:2 Apan nahibalo kita nga ang hukom sa Dios subay sa kamatuoran ngadto sa mga nagbuhat sa maong mga butang. 
Romans2:3 Nagdahom ba ikaw, O tawo, nga makaikyas ka sa hukom sa Dios, ikaw nga naghukom sa mga nagbuhat sa maong mga butang nga imo usab nga gibuhat?" 
Romans2:4 O nagsalig ba ikaw sa kadagaya sa iyang kaayo ug pagkamainantoson ug pagkamapailobon? Wala ba ikaw masayod nga ang kaayo sa Dios alang man sa pagdala kanimo ngadto sa paghinulsol? 
Romans2:5 Apan sumala sa kagahi ug pagkadili mahinulsolon sa imong kasingkasing nagtigom ikaw ug kapungot alang sa imong kaugalingon sa adlaw sa kapungot ug pagpadayag sa matarong nga hukom sa Dios; 
Romans2:6 nga magbalos sa matag tawo sumala sa iyang mga binuhatan: 
Romans2:7 kinabuhing dayon alang niadtong nangita sa himaya ug sa kadungganan ug sa pagkadili madunoton pinaagi sa paglahutay diha sa maayong buhat," 
Romans2:8 apan kasuko ug kapungot alang niadtong naghunahuna lamang sa ilang kaugalingon ug wala magtuman sa kamatuoran kondili nagsunod hinuon sa pagkadili matarong. 
Romans2:9 Aduna unyay kasakitan ug kagul-anan alang sa matag tawo nga nagbuhat ug daotan, sa mga Judio una sa tanan ug unya sa Grego usab," 
Romans2:10 apan himaya ug kadungganan ug kalinaw alang sa matag tawo nga nagbuhat ug maayo, sa mga Judio una sa tanan ug sa Grego," 
Romans2:11 kay ang Dios walay pinalabi. 
Romans2:12 Ang tanang nakasala nga wala ang Balaod mangalaglag nga wala ang Balaod, ug ang tanang nakasala diha sa Balaod hukman pinaagi sa Balaod." 
Romans2:13 Kay dili ang mga namati sa Balaod maoy matarong atubangan sa Dios, kondili ang mga nagtuman sa Balaod mao ang himoong matarong." 
Romans2:14 Kon ang mga Gentil nga kanila wala ang Balaod nagbuhat sa gimbut-an sa balaod sa ila lamang kinaugalingon, kana balaod na nganha sa ilang kaugalingon, bisan ug wala kanila ang Balaod." 
Romans2:15 Sila nagpakita nga ang buhat sa Balaod nasulat diha sa ilang kasingkasing, ug ang ilang tanlag usab nagpamatuod niini, ug ang ilang nagkasumpaki nga hunahuna magtulisok o maglaban kanila" 
Romans2:16 unya sa maong Adlaw nga, sumala sa akong Maayong Balita, hukman sa Dios ang mga tinagoan sa mga tawo pinaagi kang Cristo Jesus." 
Romans2:17 Apan kon ikaw gitawag nga Judio ug nagsalig sa Balaod ug nagpasigarbo diha sa Dios," 
Romans2:18 ug nasayod sa iyang kabubut-on ug miuyon sa mga butang nga halangdon, ingon nga gitudloan ikaw gikan sa Balaod," 
Romans2:19 ug nagtuo sa imong kaugalingon nga ikaw tigtultol sa mga buta, kahayag sa mga anaa sa kangitngit," 
Romans2:20 tigpanton sa mga walay alamag, magtutudlo sa mga kabataan, ingon nga nakabaton ikaw sa dagway sa kahibalo ug sa kamatuoran diha sa Balaod—" 
Romans2:21 busa karon, ikaw nga nanudlo sa uban, dili ba nimo tudloan ang imong kaugalingon? Ikaw nga nagwali batok sa pagpangawat, mangawat ba ikaw?" 
Romans2:22 Ikaw nga nag-ingon nga ang tawo kinahanglang dili manapaw, manapaw ba ikaw? Ikaw nga nagdumot sa mga larawan, mangawat ba ikaw sa mga templo?" 
Romans2:23 Ikaw nga nagpasigarbo diha sa Balaod, magpakaulaw ba ikaw sa Dios pinaagi sa paglapas sa Balaod?" 
Romans2:24 Kay sumala sa nasulat, “Tungod kaninyo ang ngalan sa Dios gipasipad-an taliwala sa mga Gentil.”" 
Romans2:25 Ang pagpatuli may kapuslanan gayod kon magtuman ikaw sa Balaod, apan kon ikaw maglapas sa Balaod, ang imong pagkatinuli mahimo nga pagkadili tinuli." 
Romans2:26 Busa, kon ang usa ka tawo nga dili tinuli magtuman sa mga tulumanon sa balaod, dili ba nga ang pagkadili tinuli isipon nga pagkatinuli?" 
Romans2:27 Sa ingon niana, siya nga dili tinuli diha sa lawas apan nagtuman sa Balaod, maghukom kanimo nga nagbaton sa sinulat nga lagda ug sa pagkatinuli apan naglapas sa Balaod." 
Romans2:28 Kay ang pagka-Judio dili diha sa dayag lamang o sa dayag nga pagtuli sa unod. 
Romans2:29 Ang pagka-Judio anaa sa sulod, ug ang pagkatinuli anaa sa kasingkasing, pinaagi sa Espiritu ug dili sa nasulat, kay ang pagdayeg dili gikan sa tawo kondili gikan sa Dios." 
Romans3:1 Busa, unsa man diay ang bintaha nga iya sa Judio? Unsa may kapuslanan sa pagkatinuli?" 
Romans3:2 Daghan, sa bisan unsang paagi. Una, ngadto kanila gipiyal ang mga pulong sa Dios." 
Romans3:3 Unsa kaha kon ang uban wala magmatinumanon? Makaguba ba ang ilang pagkadili-matinumanon sa pagkamatinumanon sa Dios? 
Romans3:4 Dili gayod! Matinud-anon gayod ang Dios bisan pa kon bakakon ang tanang tawo ingon sa nasulat, “Aron mamatud-an ikaw nga matarong sa imong mga pulong ug modaog ikaw sa dihang hukman ka.”" 
Romans3:5 Apan kon ang atong pagkadaotan magpakita sa pagkamatarong sa Dios, unsa may atong ikasulti? Nga dili matarong ang Dios sa pagpahamtang kanato ug kapungot? (Nagsulti ako sa tawhanong paagi.)" 
Romans3:6 Dili gayod! Kay sa ingon niana, unsaon pa man sa Dios sa paghukom sa kalibotan?" 
Romans3:7 Apan kon pinaagi sa akong pagbakak ang pagkamatinud-anon sa Dios modagaya ngadto sa iyang himaya, nganong gihukman pa man ako ingon nga makasasala?" 
Romans3:8 Ug nganong dili man hinuon kita moingon, sumala sa gipamasangil sa uban nga kita nag-ingon, “Buhaton nato ang daotan aron mosangpot ang maayo”? Kining mga tawhana angay gayong silotan." 
Romans3:9 Busa, unsa man? Maayo pa ba kita kay sa uban? Dili gayod, kay ato nang gipamatud-an nga ang tanang tawo, mga Judio ug Grego, nailalom sa sala," 
Romans3:10 sumala sa nasulat: “Walay matarong, bisan usa," 
Romans3:11 walay usa nga nakasabot, walay bisan usa nga nangita sa Dios." 
Romans3:12 Ang tanan mitipas, ug nangasayop silang tanan; walay nagbuhat ug maayo, wala bisan usa.”" 
Romans3:13 “Ang ilang tutunlan usa ka lubong nga binuksan, ang ilang dila gigamit sa paglimbong.” “Ang kalala sa mga bitin anaa sa ilalom sa ilang mga ngabil.”" 
Romans3:14 “Ang ilang baba puno sa mga panghimaraot ug sa mga pait nga pulong.” 
Romans3:15 “Ang ilang mga tiil abtik sa pagpaagas ug dugo," 
Romans3:16 ang kalaglagan ug kaalaotan anaa sa ilang mga dalan 
Romans3:17 ug sa dalan paingon sa kalinaw, wala nila mahibaloi.”" 
Romans3:18 “Walay kahadlok sa Dios sa ilang mga mata.” 
Romans3:19 Karon nahibalo kita nga bisan unsay gisulti sa Balaod, kini gisulti ngadto kanila nga nailalom sa Balaod aron ang matag baba matak-om ug aron ang tibuok kalibotan mailalom sa paghukom sa Dios." 
Romans3:20 Kay sa atubangan sa Dios walay tawo nga mamatud-ang matarong pinaagi sa pagtuman sa Balaod, kay pinaagi sa Balaod miabot ang pagkahibalo mahitungod sa sala." 
Romans3:21 Apan karon ang pagkamatarong sa Dios gipadayag nga dili pinaagi sa Balaod, ug gipamatud-an kini sa Balaod ug sa mga Propeta," 
Romans3:22 ang pagkamatarong sa Dios pinaagi sa pagtuo kang Jesu-Cristo alang sa tanan nga nagtuo. Kay walay kalainan," 
Romans3:23 nakasala ang tanan ug nawad-an sa himaya sa Dios. 
Romans3:24 Sila gihimong matarong sa iyang grasya ingon nga gasa pinaagi sa pagtubos diha kang Cristo Jesus," 
Romans3:25 nga gitanyag sa Dios ingon nga halad aron mapasaylo ang sala pinaagi sa iyang dugo, halad nga dawaton pinaagi sa pagtuo. Kini maoy pagpakita sa pagkamatarong sa Dios, kay tungod sa pagkamainantoson sa Dios gisayloan niya ang kasal-anan nga nahimo kaniadto;" 
Romans3:26 kini maoy pagmatuod karong panahona nga siya matarong ug nga siya maghimong matarong sa tawo nga adunay pagtuo kang Jesus. 
Romans3:27 Unya naunsa na man ang atong pagpagarbo? Gisalikway na! Sa unsang balaod? Sa mga buhat ba? Dili, hinuon pinaagi sa balaod sa pagtuo." 
Romans3:28 Kay maoy atong panghunahuna nga ang tawo himoong matarong pinaagi sa pagtuo, ug dili pinaagi sa pagtuman sa Balaod." 
Romans3:29 O ang Dios, Dios ba lamang sa mga Judio? Dili ba Dios man usab siya sa mga Gentil? Oo, sa mga Gentil usab," 
Romans3:30 tungod kay usa ra man ang Dios ug iyang himoong matarong ang mga tinuli sumala sa ilang pagtuo ug ang mga dili tinuli tungod sa pagtuo. 
Romans3:31 Gisalikway ba nato ang Balaod tungod sa maong pagtuo? Wala gayod! Hinuon gipalig-onan nato ang Balaod. 
Romans4:1 Ug karon, unsa may atong ikasulti mahitungod kang Abraham, ang atong ginikanan sumala sa unod?" 
Romans4:2 Kay kon si Abraham nahimo pang matarong tungod sa iyang mga binuhatan, aduna unta siyay ikapasigarbo, apan dili sa atubangan sa Dios." 
Romans4:3 Kay unsa may giingon sa kasulatan? “Si Abraham mituo sa Dios, ug kadto giisip alang kaniya ingon nga pagkamatarong.”" 
Romans4:4 Ngadto sa tawo nga nagbuhat, ang madawat niya dili maisip ingon nga gasa kondili suhol." 
Romans4:5 Ug ngadto sa tawo nga wala magbuhat kondili nagtuo kaniya nga naghimong matarong sa dili diosnon, ang iyang pagtuo isipon nga pagkamatarong." 
Romans4:6 Sa ingon niini usab, si David naghisgot sa pagkabulahan niadtong tawo nga gihimong matarong sa Dios nga walay kalabotan sa mga buhat:" 
Romans4:7 “Bulahan sila nga gipasaylo sa ilang pagkamasinupakon sa Balaod ug nga ang mga sala gitabonan; 
Romans4:8 bulahan ang tawo nga dili na isipon sa Ginoo ang iyang sala.” 
Romans4:9 Kining maong kabulahanan, alang ba lamang sa mga tinuli o alang ba usab sa mga dili tinuli? Kita nag-ingon nga ang pagtuo giisip alang kang Abraham ingon nga pagkamatarong." 
Romans4:10 Karon giunsa man kini pag-isip ngadto kaniya? Sa diha bang natuli na siya o sa wala pa? Dili sa natuli na siya, kondili sa wala pa siya matuli." 
Romans4:11 Gidawat niya ang pagtuli ingon nga usa ka ilhanan o silyo sa pagkamatarong nga iyang naangkon pinaagi sa pagtuo, bisan sa wala pa siya matuli. Kini aron mahimo siya nga amahan sa tanang magtutuo bisan ug dili tinuli ug aron maisip ngadto kanila ang pagkamatarong." 
Romans4:12 Amahan usab siya sa mga tinuli, sa mga tawo nga dili lamang tinuli kondili nagsunod usab sa mga lakang sa pagtuo sa atong amahan nga si Abraham bisan sa dili pa siya tinuli." 
Romans4:13 Ang saad ngadto kang Abraham ug sa iyang mga kaliwat, nga sila manununod sa kalibotan, wala moabot pinaagi sa Balaod kondili pinaagi sa pagkamatarong sa pagtuo." 
Romans4:14 Kay kon ang mga nagpailalom sa Balaod mao pa ang mga manununod, wala na diay bili ang pagtuo ug wala nay kapuslanan ang saad." 
Romans4:15 Apan ang Balaod mobunga ug kapungot, apan kon walay Balaod, wala usay kalapasan." 
Romans4:16 Busa kini gipasikad sa pagtuo aron nga sumala sa grasya malig-on ang saad ngadto sa tanang kaliwat, dili lamang ngadto sa mga nagpailalom sa Balaod kondili ngadto usab sa mga nakig-ambit sa pagtuo ni Abraham kay siya mao man ang amahan natong tanan," 
Romans4:17 sumala sa nasulat, “Gihimo ko ikaw nga amahan sa daghang mga nasod,”—sa atubangan sa Dios nga gituohan ni Abraham, ang Dios nga naghatag ug kinabuhi sa mga patay ug nagpatungha sa mga butang nga kaniadto wala pa." 
Romans4:18 Kay siya milaom bisan ug wala nay paglaom, mituo nga siya mahimong amahan sa daghang mga nasod, sumala sa gisulti kaniya, “Sama niana kadaghan ang imong kaliwatan.”" 
Romans4:19 Wala siya maluya sa iyang pagtuo bisan sa iyang pagpamalandong mahitungod sa iyang lawas, nga daw patay na kay siya mga usa ka gatos na ka tuig o sa iyang pagpamalandong mahitungod sa pagkadili na manganak ni Sara." 
Romans4:20 Apan siya wala magduhaduha sa saad sa Dios, kondili nalig-on pinaagi sa pagtuo, samtang naghimaya siya sa Dios," 
Romans4:21 masaligon sa hingpit nga ang Dios makatuman gayod sa iyang saad. 
Romans4:22 Maoy hinungdan nga kini “giisip alang kaniya nga pagkamatarong.” 
Romans4:23 Apan ang mga pulong, “giisip kaniya,” wala sulata alang kaniya lamang," 
Romans4:24 kondili alang kanato usab. Kini isipon nganhi kanato nga nagtuo kaniya nga nagbanhaw kang Jesus nga atong Ginoo gikan sa mga patay," 
Romans4:25 nga gitugyan ngadto sa kamatayon tungod sa atong kalapasan ug gibanhaw alang sa paghimo kanato nga matarong. 
Romans5:1 Busa tungod kay gihimo man kitang matarong pinaagi sa pagtuo, kita may pagkigdait na uban sa Dios pinaagi sa atong Ginoong Jesu-Cristo." 
Romans5:2 Pinaagi kaniya nakabaton kita ug kaagian pinaagi sa pagtuo paingon niining maong grasya nga atong gibarogan ug kita nagmalipayon sa atong paglaom sa pag-ambit sa himaya sa Dios. 
Romans5:3 Labaw pa niini, nagmalipayon kita bisan sa atong mga kasakit, kay nasayod man kita nga ang pag-antos mobunga ug pagkamalahutayon," 
Romans5:4 ug ang pagkamalahutayon mobunga ug kalig-on, ug ang kalig-on mobunga ug paglaom," 
Romans5:5 ug ang paglaom dili mopakyas kanato kay ang gugma sa Dios gikabubo man nganhi sa atong mga kasingkasing pinaagi sa Espiritu Santo nga gikahatag nganhi kanato. 
Romans5:6 Samtang luya pa kita, sa tukma nga panahon, si Cristo nagpakamatay alang sa mga dili diosnon." 
Romans5:7 Lisod ang pagpakamatay alang sa usa ka tawong matarong, hinuon aduna tingali magpakamatay alang sa usa ka maayong tawo." 
Romans5:8 Apan ang Dios nagpadayag sa iyang gugma alang kanato pinaagi niini, nga bisan sa mga makasasala pa kita, si Cristo nagpakamatay alang kanato." 
Romans5:9 Ug kay karon nahimo na man kitang matarong pinaagi sa iyang dugo, labi pang luwason kita pinaagi kaniya gikan sa kapungot sa Dios." 
Romans5:10 Kay kon sa dihang mga kaaway pa kita sa Dios, kita gipasig-uli ngadto sa Dios pinaagi sa kamatayon sa iyang Anak, labaw pa karon nga napasig-uli na kita, luwason kita pinaagi sa iyang kinabuhi." 
Romans5:11 Ug dili lamang kay kini ra, kondili nga nagmalipayon usab kita diha sa Dios pinaagi sa atong Ginoong Jesu-Cristo, nga pinaagi kaniya nadawat nato karon ang pasig-uli." 
Romans5:12 Busa ingon nga ang sala misulod sa kalibotan pinaagi sa usa ka tawo ug ang kamatayon pinaagi sa sala, nga tungod niini ang kamatayon mikuyanap ngadto sa tanang tawo kay ang tanan nakasala man—" 
Romans5:13 hinuon ang sala diha na sa kalibotan sa wala pa ang Balaod, apan ang sala dili isipon diin wala ang Balaod." 
Romans5:14 Hinuon, sukad kang Adan hangtod kang Moises, ang kamatayon naghari sa katawhan, bisan pa sa mga tawo nga ang mga sala dili sama sa paglapas ni Adan, nga maoy usa ka sumbanan kaniya nga umaabot." 
Romans5:15 Apan ang gasa nga walay bayad dili sama sa kalapasan. Kay kon daghan ang nangamatay tungod sa sala sa usa ka tawo, labaw pa nga midagaya ngadto sa daghan ang grasya sa Dios ug ang gasa diha sa maong grasya niadtong usa ka tawo nga si Jesu-Cristo." 
Romans5:16 Ug ang gasa nga walay bayad dili sama sa sangpotan sa sala niadtong usa ka tawo. Kay ang hukom niadtong usa ka paglapas nagdala ug silot, apan ang walay bayad nga gasa alang sa daghang kasal-anan nagdala ug pagmatarong." 
Romans5:17 Kon tungod sa paglapas sa usa ka tawo naghari ang kamatayon tungod sa maong tawo, labaw pang maghari diha sa kinabuhi kadtong makadawat sa madagayaong grasya ug sa gasa sa katarong pinaagi kang Jesu-Cristo." 
Romans5:18 Busa ingon nga ang sala sa usa ka tawo misangpot sa pagkahinukman sa tanang mga tawo, mao usab ang matarong nga buhat sa usa ka tawo misangpot sa paghimong matarong sa kinabuhi alang sa tanan." 
Romans5:19 Kay ingon nga pinaagi sa pagkamasinupakon sa usa ka tawo daghan ang nahimong makasasala, mao usab nga pinaagi sa pagkamasinugtanon sa usa ka tawo daghan ang gihimong matarong." 
Romans5:20 Ang balaod miabot aron pagpadaghan sa kalapasan apan diin gani midaghan ang sala, ang grasya milabi pa hinuon pagdagaya," 
Romans5:21 aron nga kon ang sala naghari pinaagi sa kamatayon, ang grasya usab maghari pinaagi sa katarong ngadto sa kinabuhing dayon pinaagi kang Jesu-Cristo nga atong Ginoo." 
Romans6:1 Busa unsa may atong ikasulti? Magpadayon ba kita diha sa sala aron modagaya ang grasya? 
Romans6:2 Dili gayod! Kita nga namatay na ngadto sa sala, unsaon pa man nato sa pagkinabuhi diha niana?" 
Romans6:3 Wala ba kamo masayod nga kitang tanan nga nabautismohan ngadto kang Cristo Jesus gibautismohan man ngadto sa iyang kamatayon? 
Romans6:4 Busa pinaagi sa bautismo gilubong kita uban kaniya ngadto sa kamatayon, aron ingon nga si Cristo gibanhaw gikan sa mga patay pinaagi sa himaya sa Amahan, kita usab maglakaw diha sa kabag-o sa kinabuhi." 
Romans6:5 Kay kon nahiusa kita kaniya diha sa dagway sa iyang kamatayon, mahiusa usab kita kaniya diha sa pagkabanhaw." 
Romans6:6 Kita nasayod nga ang atong karaang pagkatawo gilansang sa krus uban kang Cristo aron malaglag ang lawas sa sala ug dili na kita maulipon sa sala. 
Romans6:7 Kay ang tawong patay na gipahigawas na gikan sa sala. 
Romans6:8 Ug kon namatay kita uban kang Cristo, nagtuo kita nga mabuhi gayod usab kita uban kaniya." 
Romans6:9 Kay nahibalo kita nga si Cristo nga nabanhaw gikan sa mga patay dili na gayod mamatay, ang kamatayon dili maggahom batok kaniya." 
Romans6:10 Sa iyang pagkamatay, siya namatay ngadto sa sala sa makausa lamang, apan ang kinabuhi nga iyang gikinabuhi, iyang gikinabuhi ngadto sa Dios." 
Romans6:11 Busa kamo usab kinahanglan nga mag-isip sa inyong kaugalingon nga patay na ngadto sa sala apan kamo buhi ngadto sa Dios diha kang Cristo Jesus. 
Romans6:12 Busa, ayaw ninyo paharia ang sala diha sa inyong may kamatayon nga lawas, aron patumanon sa mga pangibog niini." 
Romans6:13 Ayaw itugyan ang mga bahin sa inyong lawas ngadto sa sala ingon nga galamiton sa pagkadili matarong, hinuon itugyan ang inyong kaugalingon ngadto sa Dios ingon nga mga tawo nga nabuhi gikan sa kamatayon ug ang mga bahin sa inyong lawas ngadto sa Dios ingon nga mga galamiton sa pagkamatarong." 
Romans6:14 Kay ang sala dili maggahom diha kaninyo, tungod kay dili man kamo ilalom sa Balaod kondili ilalom sa grasya." 
Romans6:15 Busa unsa man? Magpakasala ba kita kay dili man kita ilalom sa Balaod kondili ilalom sa grasya? Dili gayod! 
Romans6:16 Wala ba kamo masayod nga kon itugyan ninyo ang inyong kaugalingon ingon nga mga masinugtanong ulipon ngadto kang bisan kinsa, kamo mga ulipon niya nga inyong gituman, mahimong ngadto sa sala nga maghatod ngadto sa kamatayon o ngadto sa pagkamasinugtanon nga maghatod ngadto sa pagkamatarong?" 
Romans6:17 Apan salamat sa Dios nga kamo nga kaniadto ulipon sa sala, karon kinasingkasing na nga nagtuman sa pagtulun-an nga inyong gidawat." 
Romans6:18 Ug sa dihang gipalingkawas kamo gikan sa sala, kamo nahimong mga ulipon sa pagkamatarong." 
Romans6:19 Nagsulti ako sa tawhanong paagi tungod sa inyong tawhanong kakulangan. Kay ingon nga kaniadto inyong gitugyan ang mga bahin sa inyong lawas ngadto sa kahugawan ug gikan sa usa ka kalapasan ngadto sa lain pang kalapasan, busa karon kinahanglang itugyan ninyo ang mga bahin sa inyong lawas ingon nga ulipon sa pagkamatarong ngadto sa pagkabalaan." 
Romans6:20 Sa dihang mga ulipon pa kamo sa sala, nahigawas kamo sa pagkamatarong." 
Romans6:21 Apan unsa may bunga nga naani ninyo gikan niadtong mga butang nga inyo nang gikaulaw karon? Ang sangpotan sa maong mga butang mao ang kamatayon. 
Romans6:22 Apan karon nga gipalingkawas na kamo gikan sa sala ug nahimo nang mga ulipon sa Dios, ang bunga nga inyong nakuha mao ang pagkabalaan ug ang sangpotan niini mao ang kinabuhing dayon." 
Romans6:23 Kay ang bayad sa sala mao ang kamatayon apan ang gasa gikan sa Dios mao ang kinabuhing dayon diha kang Cristo Jesus nga atong Ginoo. 
Romans7:1 Wala ba kamo masayod, mga igsoon,—kay ako nakigsulti man karon sa mga tawo nga nahibalo sa Balaod—nga ang Balaod maggahom lamang sa tawo samtang buhi pa siya?" 
Romans7:2 Tungod niini, ang babayeng minyo nabugkos sa Balaod ngadto sa iyang bana samtang buhi pa kini. Apan kon mamatay ang iyang bana, siya nakalingkawas na gikan sa Balaod mahitungod sa bana." 
Romans7:3 Sumala niini, siya isipon nga mananapaw kon makigpuyo siya ug laing lalaki samtang buhi pa ang iyang bana. Apan kon mamatay ang iyang bana, makalingkawas na siya sa maong balaod ug kon mamana siya ug lain dili siya usa ka mananapaw." 
Romans7:4 Sa ingon usab niana, mga igsoon, kamo nangamatay na ngadto sa Balaod pinaagi sa lawas ni Cristo, aron maangkon kamo sa lain, ngadto kaniya nga nabanhaw gikan sa mga patay aron mamunga kita alang sa Dios." 
Romans7:5 Kay samtang diha pa kita sa unod, ang atong makasasala nga pangibog nga pinaagi sa Balaod naglihok sulod sa atong lawas aron mamunga ngadto sa kamatayon." 
Romans7:6 Apan karon gipalingkawas na kita gikan sa Balaod, mga patay na kita ngadto sa nag-ulipon kanato aron mag-alagad kita diha sa pagkabag-o diha sa Espiritu ug dili ilalom sa karaang sinulat." 
Romans7:7 Busa unsa may atong isulti? Nga ang Balaod sala? Dili gayod! Gani, kon wala pa ang Balaod, dili unta ako makaila sa sala. Dili unta ako makaila unsay pangibog kon ang Balaod wala pa mag-ingon, “Dili ka mangibog.”" 
Romans7:8 Apan ang sala, sa dihang nakakita ug higayon diha sa kasugoan, naghimo sa tanang matang sa pangibog dinhi sa sulod nako. Kay ang sala patay kon wala ang Balaod." 
Romans7:9 Buhi ako kaniadto nga wala pay Balaod, apan sa pag-abot sa kasugoan, ang sala nabuhi ug ako namatay." 
Romans7:10 Ang maong kasugoan nga nagsaad ug kinabuhi namatud-an nga kamatayon alang kanako. 
Romans7:11 Kay ang sala, sa dihang nakakita ug higayon diha sa kasugoan, milimbong kanako ug pinaagi niini mipatay kanako." 
Romans7:12 Busa ang Balaod balaan, ug ang kasugoan balaan, matarong, ug maayo." 
Romans7:13 Busa nahimo ba diay nga kamatayon kadtong maayo? Dili unta kana mahitabo! Ang sala mao ang naghimo ug kamatayon dinhi sa sulod nako pinaagi sa maayo, aron ang sala ikapadayag ingon nga sala. Ug pinaagi sa kasugoan kini mamatud-an nga hilabihan gayod kangil-ad." 
Romans7:14 Kay kita nahibalo nga ang Balaod espirituhanon apan ako unodnon, gibaligya ilalom sa sala." 
Romans7:15 Dili ako makasabot sa akong kaugalingong panglihok. Kay wala nako buhata ang buot unta nakong buhaton, mao hinuoy gibuhat nako ang butang nga akong gidumtan." 
Romans7:16 Apan kon ang dili nako buot buhaton maoy akong gibuhat, uyon ako nga ang Balaod maayo." 
Romans7:17 Sa ingon niana, dili na ako ang nagbuhat sa maong butang kondili ang sala nga nagpuyo sa sulod nako." 
Romans7:18 Kay nahibalo ako nga walay maayo nga nagpuyo sa sulod nako, nga sa ato pa, sulod sa akong unod. Ania kanako ang pagtinguha sa maayo, apan dili ako makabuhat niini." 
Romans7:19 Kay wala nako buhata ang maayo nga akong gitinguha, apan ang daotan nga wala nako tinguhaa maoy akong gibuhat." 
Romans7:20 Karon, kon maoy akong gibuhat ang butang nga wala nako tinguhaa, dili na ako mao ang nagbuhat niini kondili ang sala nga nagpuyo sa sulod nako." 
Romans7:21 Busa nasuta nako kini ingon nga usa ka balaod, nga sa dihang buot na nakong buhaton ang matarong, ang daotan magpaduol kanako." 
Romans7:22 Kay sa kinasuloran sa akong pagkatawo gikalipay nako ang balaod sa Dios," 
Romans7:23 apan dinhi sa mga bahin sa akong lawas nakita nako ang laing balaod nga nakig-away batok sa balaod sa akong salabotan ug naghimo kanako nga binihag ngadto sa balaod sa sala nga nagpuyo sulod sa mga bahin sa akong lawas. 
Romans7:24 Alaot ako nga tawo! Kinsay moluwas kanako gikan niining lawas nga iya sa kamatayon? 
Romans7:25 Salamat sa Dios pinaagi kang Jesu-Cristo nga atong Ginoo! Busa pinaagi sa akong salabotan ako gayod nag-alagad sa balaod sa Dios apan diha sa akong lawas ako nag-alagad sa balaod sa sala. 
Romans8:1 Busa sila nga anaa kang Cristo Jesus dili na karon mga hinukman. 
Romans8:2 Kay ang balaod sa Espiritu sa kinabuhi diha kang Cristo Jesus nagpalingkawas kanako gikan sa balaod sa sala ug sa kamatayon. 
Romans8:3 Kay ang wala mahimo sa Balaod nga nahuyang tungod sa unod gihimo sa Dios pinaagi sa pagpadala niya sa kaugalingon niyang Anak diha sa dagway sa makasasala nga tawo ug mahitungod sa sala, gisilotan niya ang sala diha sa unod," 
Romans8:4 aron nga ang matarong nga gimbut-an sa Balaod matuman diha kanato nga wala magkinabuhi sumala sa unod kondili sumala sa Espiritu. 
Romans8:5 Kay ang nagkinabuhi sumala sa unod naghunahuna kanunay sa mga butang sa unod, apan ang nagkinabuhi sumala sa Espiritu naghunahuna kanunay sa mga butang sa Espiritu." 
Romans8:6 Ang panghunahuna nga anaa sa unod mosangpot sa kamatayon apan ang panghunahuna nga anaa sa Espiritu mosangpot sa kinabuhi ug kalinaw. 
Romans8:7 Busa ang panghunahuna nga anaa sa unod batok sa Dios, kay sa balaod sa Dios wala kini mailalom, gani kini dili gayod mahimo," 
Romans8:8 kadtong anaa sa unod dili makapahimuot sa Dios. 
Romans8:9 Apan kamo wala na diha sa unod kondili anaa sa Espiritu, kon tinuod man nga ang Espiritu sa Dios nagpuyo diha kaninyo. Ang wala magbaton sa Espiritu ni Cristo dili iyaha." 
Romans8:10 Apan kon si Cristo anaa kaninyo, bisan ang lawas patay tungod sa sala, ang Espiritu kinabuhi tungod sa pagkamatarong." 
Romans8:11 Kon nagpuyo sa sulod ninyo ang Espiritu niya nga nagbanhaw kang Jesus gikan sa mga patay, siya nga nagbanhaw kang Cristo Jesus gikan sa mga patay maghatag usab ug kinabuhi sa inyong may kamatayong lawas pinaagi sa iyang Espiritu nga nagpuyo diha kaninyo." 
Romans8:12 Busa, mga igsoon, utangan kita, dili ngadto sa unod aron magkinabuhi kita sumala sa unod," 
Romans8:13 kay kon magkinabuhi kamo sumala sa unod mangamatay kamo, apan kon pinaagi sa Espiritu patyon ninyo ang mga binuhatan sa lawas, mangabuhi kamo." 
Romans8:14 Kay ang tanang gimandoan sa Espiritu sa Dios mga anak sa Dios. 
Romans8:15 Kay wala kamo makadawat sa espiritu sa pagkaulipon aron mahadlok na usab kamo, hinuon maoy nadawat ninyo ang espiritu sa pagkaanak. Ug pinaagi kaniya magtuaw kita, “Abba! Amahan!”" 
Romans8:16 Ang Espiritu gayod, uban sa atong espiritu, nagpamatuod nga kita mga anak sa Dios." 
Romans8:17 Ug kon kita mga anak, mga manununod kita, mga manununod sa Dios ug isigkamanununod uban kang Cristo, kay kon mag-antos man kita uban kaniya, kini aron himayaon kita uban kaniya." 
Romans8:18 Giisip nako nga ang mga pag-antos niining panahona karon dili takos itandi sa himaya nga ipadayag ra unya kanato. 
Romans8:19 Kay ang tibuok kabuhatan nagpaabot nga mahinamon sa pagpadayag sa mga anak sa Dios," 
Romans8:20 kay ang kabuhatan nailalom sa kakawangan, dili tungod sa kaugalingong pagbuot niini, kondili tungod sa pagbuot niya nga mao ang nagpahimutang niini ilalom sa paglaom" 
Romans8:21 aron nga ang kabuhatan gayod ipagawas unya gikan sa kaulipnan sa pagkadunot ngadto sa mahimayaong kagawasan sa mga anak sa Dios. 
Romans8:22 Nahibalo kita nga ang tibuok kabuhatan nagduyog sa pag-agulo ug sa pag-antos sa kasakit hangtod karon. 
Romans8:23 Ug dili lamang ang kabuhatan kondili kita usab gayod nga nakabaton sa unang mga bunga sa Espiritu, nag-agulo sa sulod nato samtang nagpaabot nga sagopon ingon nga mga anak, ang paglukat sa atong mga lawas." 
Romans8:24 Kay diha sa maong paglaom naluwas kita. Apan ang paglaom nga makita dili paglaom, kay kinsa bay naglaom alang sa butang nga iyang nakita?" 
Romans8:25 Apan kon maglaom kita alang sa butang nga wala makita, magpaabot kita niini uban sa pagpailob." 
Romans8:26 Sa ingon usab nga paagi, ang Espiritu motabang kanato sa atong kaluyahon kay kita wala man mahibalo unsay angay nga iampo, apan ang Espiritu gayod mangamuyo alang kanato sa mga pag-agulo nga dili malitok sa mga pulong." 
Romans8:27 Ug siya nga nagsusi sa mga kasingkasing nasayod kon unsa ang hunahuna sa Espiritu, kay ang Espiritu mangamuyo man sumala sa kabubut-on sa Dios alang sa mga balaan." 
Romans8:28 Kita nasayod nga diha sa tanang butang ang Dios nagbuhat sa maayo ngadto kanila nga mga nahigugma kaniya ug mga tinawag sumala sa iyang katuyoan. 
Romans8:29 Kay sila nga mga nailhan niyang daan gitakda usab niyang daan nga mahisama sila sa dagway sa iyang Anak, aron siya mahimong panganay sa daghang mga magsoon." 
Romans8:30 Ug sila nga gitakda niyang daan iya usab nga gitawag, ug sila nga iyang gitawag iya usab nga gihimong matarong, ug sila nga iyang gihimong matarong iya usab nga gipasidunggan." 
Romans8:31 Busa unsa may atong isulti mahitungod niini? Kon ang Dios dapig kanato, kinsa man ang mobatok kanato?" 
Romans8:32 Siya nga wala mohikaw sa iyang kaugalingong Anak kondili mitugyan hinuon kaniya alang kanatong tanan, dili ba ihatag usab niya kanato ang tanang mga butang uban kaniya?" 
Romans8:33 Kinsa ba ang mopasaka ug sumbong batok sa mga pinili sa Dios? Ang Dios mao ang nagmatarong. 
Romans8:34 Kinsa man ang mopakanaog sa hukom? Si Cristo Jesus nga namatay apan nabanhaw gikan sa mga patay, nga anaa karon sa tuo sa Dios, nga nangamuyo gayod alang kanato." 
Romans8:35 Kinsa ba ang makapahimulag kanato gikan sa gugma ni Cristo? Ang pag-antos ba o ang kasakitan o ang paglutos o ang gutom o ang kahubo o ang katalagman o ang espada ba? 
Romans8:36 Ingon sa nasulat, “Tungod kanimo gipamatay kami sa tibuok nga adlaw; giisip kami nga daw mga karnero nga ihawonon.”" 
Romans8:37 Dili! Hinuon diha niining tanang mga butang kita labaw pa sa mga mananaog pinaagi kaniya nga nahigugma kanato. 
Romans8:38 Kay misalig ako nga bisan kamatayon, o kinabuhi, o mga anghel o mga kadagkoan o mga butang karon o mga butang nga umaabot o mga gahom," 
Romans8:39 o kahabogon, o giladmon, o bisan unsa diha sa tibuok kabuhatan, dili makapahimulag kanato gikan sa gugma sa Dios, sa gugma nga anaa kang Cristo Jesus nga atong Ginoo." 
Romans9:1 Nagsulti ako sa tinuod diha kang Cristo, wala ako mamakak; ang akong tanlag nagsaksi niini kanako diha sa Espiritu Santo," 
Romans9:2 nga dako ang akong kaguol ug walay paghunong ang kasakit sa akong kasingkasing. 
Romans9:3 Kay palabihon nako nga mahimong tinunglo gikan kang Cristo tungod ug alang sa kaayohan sa akong mga igsoon, sa akong mga kaliwat sumala sa unod," 
Romans9:4 nga mao ang mga Israelinhon. Ila ang pagkaanak, ang kadungganan, ang mga kasabotan, ang paghatag sa Balaod, ang pagsimba ug ang mga saad;" 
Romans9:5 ila ang mga patriarka ug gikan kanila ang Cristo sumala sa unod. Ang Dios nga labaw sa tanan dalaygon hangtod sa kahangtoran. Amen. 
Romans9:6 Apan dili ingon nga napakyas ang pulong sa Dios. Kay dili man ang tanan nga gikan kang Israel sakop sa Israel," 
Romans9:7 ug dili ang tanan nga mga anak ni Abraham tinuod niyang mga kaliwat, kon dili “Pinaagi kang Isaac nganlan ang imong mga kaliwat.”" 
Romans9:8 Sa ato pa, ang mga anak sa Dios dili mao kadtong mga anak sa unod kondili ang isipon nga iyang mga kaliwat mao kadtong mga anak sumala sa saad." 
Romans9:9 Kay mao kini ang pulong sa saad, “Sa ingon niining panahona mobalik ako dinhi ug si Sara makabaton ug usa ka anak nga lalaki.”" 
Romans9:10 Ug dili lamang kana ra, kondili si Rebeca usab nagsamkon ug mga anak gikan sa usa ka tawo, si Isaac nga atong amahan," 
Romans9:11 bisan sa wala pa mahimugso ang mga bata ug sa wala pa makahimo ug bisan unsa nga maayo o daotan, aron matuman gayod ang tuyo sa Dios sa pagpili dili pinaagi sa mga buhat kondili pinaagi sa iyang pagtawag." 
Romans9:12 Si Rebeca giingnan, “Ang magulang mag-alagad sa manghod.”" 
Romans9:13 Sumala sa nasulat, “Si Jacob akong gihigugma, apan si Esau akong gikasilagan.”" 
Romans9:14 Busa unsa may atong ikasulti? Nga ang Dios dili makiangayon? Dili gayod! 
Romans9:15 Kay siya nag-ingon kang Moises, “Kaluy-an nako kadtong aduna akoy kaluoy ug magmapuangoron ako niadtong aduna akoy puangod.”" 
Romans9:16 Busa wala kini mag-agad sa kabubut-on sa tawo o sa iyang paningkamot, kondili sa kaluoy sa Dios." 
Romans9:17 Kay ang kasulatan nag-ingon sa Paraon, “Gituboy ko ikaw aron mapadayag ang akong gahom, aron ang akong ngalan masangyaw diha sa tibuok kalibotan.”" 
Romans9:18 Busa ang Dios may kaluoy kang bisan kinsa nga buot niya, ug magpagahi sa kasingkasing ni bisan kinsa nga buot niya." 
Romans9:19 Busa moingon ikaw kanako, “Nganong mangita pa man siya ug sayop? Kay kinsa may makababag sa iyang pagbuot?”" 
Romans9:20 Apan kinsa ka man, O tawo, nga motubag sa Dios? Ang gihulma moingon ba diay sa naghulma, “Nganong giingon man nimo ako pagbuhat niini?”" 
Romans9:21 Wala ba diay katungod ang magkukulon sa paghimo ug usa ka sudlanan alang sa hamili nga kagamitan ug laing sudlanan alang sa yano nga kagamitan gikan sa mao rang usa ka inumol? 
Romans9:22 Unsa man kon ang Dios, sa tinguha sa pagpadayag sa iyang kapungot ug sa pagpaila sa iyang gahom, miantos diha a dakong pagpailob sa mga butang nga kapungtanan nga angay sa kalaglagan," 
Romans9:23 aron sa pagpaila sa kadagaya sa iyang himaya ngadto sa mga butang nga kaluy-anan nga iyang gitagana ngadto sa himaya," 
Romans9:24 bisan kanato nga iyang gitawag, dili lamang gikan sa mga Judio kondili gikan sa mga Gentil usab?" 
Romans9:25 Ug mao gayod kini ang gisulti diha sa basahon ni Hosea, “Ang dili akong mga katawhan tawgon nako nga ‘akong katawhan,’ ug ang babaye nga wala higugmaa tawgon nako nga ‘akong hinigugma.’ ”" 
Romans9:26 “Ug sa dapit diin giingnan sila, ‘Kamo dili akong katawhan,’ tawgon sila nga ‘mga anak sa Dios nga buhi.’ ”" 
Romans9:27 Ug si Isaias mituaw mahitungod sa Israel, “Bisan pa kon ang gidaghanon sa mga anak ni Israel sama sa balas sa dagat, ang mahibilin lamang mao ang maluwas," 
Romans9:28 kay uban sa kahingpit ug kadali, tumanon sa Ginoo ang iyang hukom sa kalibotan.”" 
Romans9:29 Ug sama sa gitagna ni Isaias: “Kon ang Ginoo sa mga panon wala pa magbilin kanato ug kaliwat, mahisama unta kita sa Sodoma ug mahimo unta kitang ingon sa Gomora.”" 
Romans9:30 Busa unsa may atong isulti? Nga ang mga Gentil nga wala maningkamot pagsunod sa pagkamatarong, nakakab-ot hinuon sa pagkamatarong, ang pagkamatarong pinaagi sa pagtuo," 
Romans9:31 apan ang Israel nga naningkamot pagsunod sa balaod sa pagkamatarong wala makakab-ot sa pagtuman sa balaod. 
Romans9:32 Ngano man? Tungod kay wala man sila maningkamot pagsunod niini pinaagi sa pagtuo, kondili ingon nga daw pinasikad sa mga binuhatan. Napandol sila sa batong makapandol," 
Romans9:33 ingon sa nasulat, “Tan-awa, akong gibutang diha sa Zion ang bato nga makapapandol sa mga tawo, usa ka bato nga makapatumba kanila, apan ang mosalig kaniya dili gayod maulawan?”" 
Romans10:1 Mga igsoon, ang tinguha sa akong kasingkasing ug ang akong pag-ampo ngadto sa Dios alang kanila mao nga mangaluwas unta sila." 
Romans10:2 Kay saksi ako nila nga sila adunay kasibot alang sa Dios, apan kini maoy kasibot nga wala ipasubay sa kahibalo." 
Romans10:3 Ug kay wala man sila mahibalo sa pagkamatarong nga iya sa Dios ug naningkamot sa pagtukod sa ilang kinaugalingon nga pagkamatarong, sila wala magpailalom sa pagkamatarong sa Dios." 
Romans10:4 Kay si Cristo mao ang kataposan sa Balaod alang sa pagkamatarong sa tanan nga may pagtuo. 
Romans10:5 Kay si Moises nagsulat nga ang tawo nga nagbuhat sa pagkamatarong nga pinasikad sa Balaod, mabuhi pinaagi niini." 
Romans10:6 Apan ang pagkamatarong nga gikan sa pagtuo nag-ingon: Ayaw pag-ingon diha sa imong kasingkasing, “Kinsa bay mosaka sa langit?” (nga sa ato pa, aron pagdala kang Cristo sa ubos)," 
Romans10:7 o “Kinsa may mokanaog sa bung-aw?” (nga sa ato pa, aron pagdala kang Cristo sa itaas gikan sa mga patay)." 
Romans10:8 Apan unsa may giingon niini? Ang pulong duol kanimo, anaa ra sa imong baba ug sa imong kasingkasing (nga sa ato pa, ang pulong sa pagtuo nga among giwali)." 
Romans10:9 Kay kon pinaagi sa imong baba magsugid ikaw nga si Jesus mao ang Ginoo, ug magtuo diha sa imong kasingkasing nga siya gibanhaw sa Dios gikan sa mga patay, maluwas ikaw." 
Romans10:10 Kay ang tawo magtuo diha sa iyang kasingkasing ngadto sa pagkamatarong ug siya magsugid pinaagi sa iyang baba ngadto sa iyang kaluwasan. 
Romans10:11 Kay nag-ingon ang kasulatan, “Ang tanan nga nagtuo kaniya dili maulawan.”" 
Romans10:12 Kay walay kalainan sa Judio ug sa Grego, kay ang mao nga Ginoo sa tanan, madagayaon ngadto sa tanan nga nagtawag kaniya." 
Romans10:13 Kay “ang tanan nga nagtawag sa ngalan sa Ginoo maluwas.” 
Romans10:14 Apan unsaon man sa mga tawo sa pagtawag kaniya nga wala nila tuohi? Ug unsaon man nila sa pagtuo kaniya nga wala gayod nila madunggi? Ug unsaon man nila sa pagkadungog kon walay magwali? 
Romans10:15 Ug unsaon man nila pagwali kon dili sila ipadala? Ingon sa nasulat, “Katahom gayod sa mga tiil sa mga nagwali sa Maayong Balita!”" 
Romans10:16 Apan dili tanan ang mituman sa Maayong Balita, kay si Isaias nag-ingon, “Ginoo, kinsa ba ang mituo sa nakadungog kanamo?”" 
Romans10:17 Busa ang pagtuo naggikan sa pagpamati ug ang pagpamati pinaagi sa pulong ni Cristo. 
Romans10:18 Apan mangutana ako, wala ba sila makadungog? Oo, nakadungog sila, kay “Ang ilang tingog milanog ngadto sa tibuok yuta, ug ang ilang mga pulong ngadto sa mga kinatumyan sa kalibotan.”" 
Romans10:19 Mangutana ako pag-usab, wala ba mahibalo ang Israel? Una sa tanan si Moises nag-ingon, “Himoon nako nga masina ikaw niadtong dili nasod; ug masuko ikaw sa usa ka nasod nga hungog.”" 
Romans10:20 Ug si Isaias maisogon nga miingon, “Nakit-an ako sa mga tawo nga wala mangita kanako, gipadayag nako ang akong kaugalingon ngadto sa mga wala magpakisayod mahitungod kanako.”" 
Romans10:21 Apan mahitungod kang Israel siya miingon, “Sa tibuok adlaw gituy-od nako ang akong mga kamot ngadto sa katawhan nga masupilon ug masinupakon.”" 
Romans11:1 Busa mangutana ako, gisalikway ba sa Dios ang iyang katawhan? Wala gayod! Ako mismo usa ka Israelinhon, kaliwat ni Abraham, sakop sa banay ni Benjamin." 
Romans11:2 Ang Dios wala magsalikway sa iyang katawhan nga nailhan na niyang daan. Wala ba kamo masayod sa giingon sa kasulatan mahitungod kang Elias, giunsa niya sa pag-ampo sa Dios batok sa Israel?" 
Romans11:3 “Ginoo, gipatay nila ang imong mga propeta, giguba nila ang imong mga halaran, ug ako na lang ang nahibilin, ug buot nila akong patyon.”" 
Romans11:4 Apan unsa may gitubag sa Dios kaniya? “Alang sa akong kaugalingon may gibilin ako nga pito ka libo ka tawo nga wala mopiko sa ilang mga tuhod ngadto kang Baal.” 
Romans11:5 Ug mao usab kini ang nahitabo karon, adunay nahibilin nga gipili pinaagi sa grasya." 
Romans11:6 Apan kon kini pinaagi man sa grasya, dili na kini pinasikad sa mga binuhatan; kay kon mao pa, ang grasya dili na mahimong grasya." 
Romans11:7 Busa, unsa man? Ang Israel napakyas sa pagkab-ot sa iyang gitinguha, apan ang mga pinili nakakab-ot niini ug ang uban gipagahi," 
Romans11:8 ingon sa nasulat, “Gihatagan sila sa Dios ug espiritu sa katig-a, mga mata nga dili makakita ug mga dalunggan nga dili makadungog, hangtod niining adlawa.”" 
Romans11:9 Ug si David nag-ingon, “Ang ilang lamisa himoang bitik ug lit-ag, usa ka kapandolan ug usa ka panimalos batok kanila;" 
Romans11:10 mangitngitan unta ang ilang mga mata aron dili sila makakita, ug mangabawog unta ang ilang mga bukobuko hangtod sa kahangtoran.”" 
Romans11:11 Busa mangutana ako, nangapandol ba sila nga sa ingon mangatumba? Wala gayod! Hinuon tungod sa ilang paglapas ang kaluwasan nahiadto sa mga Gentil aron masina sila." 
Romans11:12 Ug kon ang ilang paglapas nahimong bahandi alang sa kalibotan ug ang ilang kapildihan nahimong kabulahanan sa mga Gentil, unsa pa kaha ka labaw pa diha sa ilang kahingpitan?" 
Romans11:13 Karon magsulti ako kaninyong mga Gentil. Tungod kay apostol man ako ngadto sa mga Gentil, magpasidungog ako sa akong pag-alagad," 
Romans11:14 aron mapasina nako ang akong mga isigka-Judio, basin pa lamang nga maluwas ang uban kanila." 
Romans11:15 Kay kon ang pagsalikway kanila misangpot sa pagpasig-uli sa kalibotan ngadto sa Dios, unsa pa kaha ang pagdawat kanila kondili kinabuhi gikan sa kamatayon?" 
Romans11:16 Kon nabalaan man ang gihalad nga tipik sa unang bunga nga minasa, mao usab ang tibuok minasa, ug kon nabalaan man ang gamot, mao usab ang mga sanga." 
Romans11:17 Apan kon ang pipila sa mga sanga gipamali, ug ikaw, nga salingsing sa olibo nga ihalas, gisumpay lamang diha sa ilang dapit aron makaambit sa katambok sa kahoy nga olibo," 
Romans11:18 ayaw pagpagarbo ngadto sa mga sanga. Kon magpagarbo ka man gayod, hinumdomi nga dili ikaw ang nagsangga sa gamot, kondili ang gamot mao ang nagsangga kanimo." 
Romans11:19 Apan moingon ka, “Ang mga sanga gipamali aron ikasumpay ako diha sa ilang dapit.”" 
Romans11:20 Tinuod kana. Sila gipamali tungod sa ilang pagkadili matinuohon, apan mibarog ka tungod sa imong pagtuo. Apan ayaw pagpagarbo, hinuon pagmahadlokon." 
Romans11:21 Kay kon wala man mahinugon ang Dios sa mga sangang tiunay, dili usab siya mahinugon kanimo." 
Romans11:22 Busa timan-i ang pagkamaluluy-on ug ang kahigpit sa Dios: kahigpit kanila nga nangatumba, apan alang kanimo ang pagkamaluluy-on sa Dios, kana kon ikaw magpadayon diha sa iyang kaluoy kay kon dili, putlon ka usab." 
Romans11:23 Ug bisan pa gani ang uban kanila, kon dili sila magpabilin sa pagkadili matinuohon, isumpay sila niini, kay ang Dios makahimo man sa pagsumpay kanila pag-usab." 
Romans11:24 Kay kon ikaw giputol gikan usa ka ihalas nga kahoyng olibo ug supak sa kinaiya gisumpay ngadto sa maayo nga olibo, labaw pa nga isumpay kining mga sangang kaugalingon balik ngadto sa tiunayng punoan nga olibo." 
Romans11:25 Mga igsoon, basin unya ug magpakamaalamon kamo sa inyong kaugalingon busa buot nakong makasabot kamo niining maong misteryo: ang kagahi miabot sa usa ka bahin sa Israel hangtod sa panahon nga ang pagkahingpit sa mga Gentil moabot na," 
Romans11:26 ug unya ang tibuok Israel maluwas ingon sa nasulat, “Ang Manluluwas moabot gikan sa Zion, hinginlan niya ang pagkadili diosnon gikan kang Jacob”," 
Romans11:27 “ug mao kini ang akong kasabotan uban kanila sa diha nga kuhaon nako ang ilang mga sala.” 
Romans11:28 Mahitungod sa Maayong Balita, sila mga kaaway sa Dios tungod ug alang kaninyo; apan mahitungod sa pagpili, sila mga hinigugma tungod sa ilang mga katigulangan." 
Romans11:29 Kay ang mga gasa ug ang pagtawag gikan sa Dios dili mabakwi. 
Romans11:30 Kay ingon nga kaniadto nagmasupilon kamo sa Dios apan karon nakadawat na sa kaluoy tungod sa ilang pagkamasupilon. 
Romans11:31 Sa ingon usab niini nagmasupilon sila karon aron nga pinaagi sa kaluoy nga gikapadayag kaninyo makadawat usab sila ug kaluoy. 
Romans11:32 Kay ang tanang mga tawo gitugyan sa Dios ngadto sa pagkamasupilon aron ang tanan iyang kaluy-an. 
Romans11:33 O, pagkalalom sa kadagaya ug sa kaalam ug kahibalo sa Dios! Pagkadili matugkad sa iyang mga hukom ug pagkadili matukib sa iyang mga paagi!" 
Romans11:34 “Kay kinsa bay nasayod sa hunahuna sa Ginoo, o kinsa bay iyang magtatambag?”" 
Romans11:35 “O kinsa bay miuna paghatag kaniya aron iyang balosan?” 
Romans11:36 Kay gikan kaniya ug pinaagi kaniya ug ngadto kaniya mao ang tanang mga butang. Kaniya ang himaya hangtod sa kahangtoran. Amen. 
Romans12:1 Busa naghangyo ako kaninyo mga igsoon, pinaagi sa mga kaluoy sa Dios, sa pagtugyan sa inyong mga lawas isip halad nga buhi, balaan ug makapahimuot sa Dios nga mao ang inyong espirituhanon nga pagsimba." 
Romans12:2 Ayaw kamo pagpahiuyon niining kalibotana, hinuon tugoti nga mausab ang inyong kaugalingon pinaagi sa pagbag-o sa inyong hunahuna, aron inyong masuta unsa ang kabubut-on sa Dios, unsa ang maayo, ang kahimut-an ug ang hingpit." 
Romans12:3 Kay ako nagsulti pinaagi sa grasya nga gihatag kanako ngadto sa matag usa kaninyo sa dili paghunahuna ug labaw sa angay ninyo nga hunahunaon mahitungod sa inyong kaugalingon, kondili sa paghunahuna uban sa kaligdong sibo sa gidak-on sa pagtuo nga gihatag sa Dios sa matag usa." 
Romans12:4 Kay sama nga diha sa usa ka lawas adunay daghang mga bahin, ug ang tanang mga bahin dili managsama ug buluhaton," 
Romans12:5 mao usab kita, bisan daghan, usa ra kita ka lawas diha kang Cristo, ug ang matag usa kanato kabahin sa usa ug usa." 
Romans12:6 Ug kay nabatonan man nato ang espirituhanong mga hiyas nga nagkalainlain sumala sa grasya nga gihatag kanato, kinahanglan nga gamiton nato kini: kon pagpropesiya, sumala sa gidak-on sa pagtuo;" 
Romans12:7 kon pag-alagad, diha sa pagpangalagad; ang nagtudlo, diha sa iyang pagpanudlo;" 
Romans12:8 ang nagmaymay, sa iyang pagpangmaymay; ang nag-amot, diha sa pagkamadagayaon; ang nangulo, diha sa kadasig; ang naghimo ug mga buhat sa kaluoy, diha sa kasaya." 
Romans12:9 Kinahanglang walay pagminaot ang gugma. Dumti ninyo ang daotan; kupot sa maayo. 
Romans12:10 Paghigugmaay kamo nga mainiton sa usa ug usa ingon nga mga igsoon, pagpalabwanay kamo sa pagtahod sa usa ug usa." 
Romans12:11 Ayaw kamo pagtinapolan, hinuon pagmainiton kamo diha sa Espiritu. Alagari ninyo ang Ginoo." 
Romans12:12 Paglipay kamo diha sa paglaom, pailob diha sa kasakitan, pag-ampo kanunay." 
Romans12:13 Hatag kamo alang sa mga panginahanglan sa mga balaan; batasana ninyo ang pagkamaabiabihon. 
Romans12:14 Panalangini kadtong mga naglutos kaninyo; pag-ampo ug ayaw panunglo. 
Romans12:15 Paglipay kamo duyog sa mga nalipay, hilak duyog sa mga nanghilak." 
Romans12:16 Pagsinabtanay kamo sa usa ug usa; ayaw pagmapahitas-on, hinuon pakig-uban sa mga ubos ug kahimtang; ayaw pagpakamaalamon diha sa inyong kaugalingon." 
Romans12:17 Ayaw balosi ug daotan ang daotan, buhata hinuon ang maayo sa atubangan sa tanang tawo." 
Romans12:18 Kon mahimo, sumala sa inyong maarangan, pagpuyo nga makidaiton uban sa tanang tawo." 
Romans12:19 Mga hinigugma, ayaw panimalos, kondili hatagi hinuon ninyo ug higayon ang kapungot sa Dios; kay nasulat, “Akoa ang pagpanimalos, ako ang mobayad, nag-ingon ang Ginoo.”" 
Romans12:20 Hinuon, “kon gutomon ang imong kaaway, pakan-a siya; kon uhawon, paimna siya; kay sa imong pagbuhat niini magpundok ikaw ug mga baga diha sa ibabaw sa iyang ulo.”" 
Romans12:21 Ayaw pagpadaog sa daotan, dag-a ang daotan pinaagi sa maayo." 
Romans13:1 Kinahanglan nga ang matag tawo magpailalom sa mga anaa sa kagamhanan. Kay walay kagahom nga dili gikan sa Dios, ug ang mga anaa karon gipahimutang sa Dios." 
Romans13:2 Busa ang nakigbatok sa mga anaa sa kagahom misukol batok sa tinukod sa Dios, ug ang mosukol mahiagom sa hukom sa silot." 
Romans13:3 Kay ang mga namunoan dili kahadlokan sa maayo ug binuhatan, kondili sa daotan. Buot ba ikaw nga dili mahadlok kaniya nga anaa sa kagahom? Buhata ang maayo ug dayegon ikaw tungod niana," 
Romans13:4 kay siya alagad sa Dios alang sa imong kaayohan. Apan kon daotan ang imong buhat, angay ikaw nga mahadlok, kay dili kawang ang iyang pagdala ug espada. Siya mao ang alagad sa Dios aron pagpahamtang sa iyang kapungot kanila nga nagbuhat ug daotan." 
Romans13:5 Busa angay gayod nga magpailalom, dili lamang tungod sa kapungot kondili tungod ug alang sa tanlag usab." 
Romans13:6 Ug sa samang katarongan, kamo usab kinahanglan nga mobayad ug mga buhis, kay sila mga alagad sa Dios ug kanunayng nag-atiman niining maong butang." 
Romans13:7 Bayri silang tanan sa angay nga bayran, ang mga buhis ngadto sa hataganan ug buhis, ang alkabala ngadto sa hataganan ug alkabala, ang pagtahod ngadto sa angay tahoron, ang pasidungog ngadto sa angay nga pasidunggan." 
Romans13:8 Ayaw kamo pangutang ug bisan unsa kang bisan kinsa, gawas sa paghigugma sa usa ug usa, kay ang nahigugma sa iyang isigkatawo nakatuman sa kasugoan." 
Romans13:9 Tungod niini, “Dili ka manapaw; Dili ka magpatay; Dili ka mangawat; Dili ka mangibog,” ug ang bisan unsa pa nga sugo, nalangkob niining mga pulonga nga nag-ingon, “Higugmaa ang imong isigkatawo sama sa imong kaugalingon.”" 
Romans13:10 Ang gugma dili maghimo ug daotan ngadto sa isigkatawo, busa ang gugma mao ang katumanan sa Balaod." 
Romans13:11 Ug gawas pa niini, kamo nahibalo sa takna, nga panahon na alang kaninyo sa pagmata gikan sa pagkatulog kay karon duol na kanato ang kaluwasan kay sa dihang mituo kita." 
Romans13:12 Ang kagabhion hapit na matapos ug ang adlaw nagsingabot na. Busa isalikway nato ang mga buhat sa kangitngit ug isul-ob nato ang mga hinagiban sa kahayag. 
Romans13:13 Ingon nga anaa sa kahayag, magkinabuhi kita nga ligdong, dili sa pagpatuyang ug sa paghubog, dili sa mga salawayong pakighilawas ug mga kalaw-ayan, dili sa pagpakig-away ug kasina." 
Romans13:14 Apan isul-ob ninyo ang Ginoong Jesu-Cristo, ug ayaw tagda ang unod alang sa mga pangibog niini." 
Romans14:1 Mahitungod sa tawo nga luya ug pagtuo, dawata ninyo siya, dili sa pakiglalis bahin sa mga katarongan." 
Romans14:2 Kay ang usa ka tawo nagtuo nga makakaon siya ug bisan unsa, samtang ang tawong luya mokaon ug mga utanon lamang." 
Romans14:3 Ang mokaon ug bisan unsa kinahanglang dili magtamay sa dili mokaon, ug ang dili mokaon ug bisan unsa kinahanglang dili maghukom sa mokaon, kay kini siya gidawat man sa Dios." 
Romans14:4 Si kinsa ba ikaw nga maghukom sa sulugoon sa lain? Sa atubangan sa iyang agalon siya anha mobarog o mapukan. Ug siya pabarogon kay ang Dios makahimo man sa pagpatindog kaniya. 
Romans14:5 Ang usa ka tawo nag-ila sa usa ka adlaw nga maayo pa kay sa ubang adlaw, samtang ang laing tawo nag-ila sa tanang mga adlaw ingon nga managsama ra. Kinahanglan nga ang matag tawo adunay hingpit nga baroganan sa iyang kaugalingong hunahuna." 
Romans14:6 Ang nagtamod sa adlaw, nagtamod niini sa pagpasidungog sa Ginoo. Ug siya usab nga mokaon nagkaon aron sa pagpasidungog sa Ginoo, kay nagpasalamat man siya sa Dios, ug siya nga dili mokaon wala mokaon aron sa pagpasidungog sa Ginoo; ug nagpasalamat sa Dios." 
Romans14:7 Walay usa kanato nga nagkinabuhi alang sa iyang kaugalingon, ug walay usa kanato nga mamatay alang sa iyang kaugalingon." 
Romans14:8 Kon kita buhi, nabuhi kita alang sa Ginoo; ug kon kita mamatay, mamatay kita alang sa Ginoo; sa ingon niana, buhi kita o patay, iya kita sa Ginoo." 
Romans14:9 Kay alang niining maong tuyo si Cristo namatay ug nabuhi pag-usab aron mahimo siyang Ginoo sa mga patay ug sa mga buhi. 
Romans14:10 Busa nganong maghukom ka man sa imong igsoon? O nganong magtamay ka man sa imong igsoon? Kitang tanan moatubang ra unya sa hukmanan sa Dios; 
Romans14:11 kay nasulat kini, “Ingon nga ako buhi, nag-ingon ang Ginoo, ang tanan moluhod sa akong atubangan, ug ang tanang dila magsugid ngadto sa Dios.”" 
Romans14:12 Sa ingon niana ang matag usa kanato maghatag unya ug husay sa iyang kaugalingon ngadto sa Dios. 
Romans14:13 Busa dili na kita maghukom sa usa ug usa, apan tinguhaa hinuon ang dili gayod pagbutang ug kapandolan o babag diha sa dalan sa inyong igsoon." 
Romans14:14 Ako nahibalo ug nagtuo gayod diha sa Ginoong Jesus nga walay butang nga hugaw sa iyang kaugalingon, apan kini hugaw alang sa tawo nga naghunahuna nga hugaw kini." 
Romans14:15 Kay kon tungod sa imong pagkaon nasubo ang imong igsoon, wala na ikaw magsubay sa gugma. Ayaw tugoti nga ang imong gikaon maoy makahimo ug kadaot sa tawo nga gipakamatyan ni Cristo." 
Romans14:16 Busa ayaw itugot nga ang maayo alang kaninyo isipon nga daotan. 
Romans14:17 Kay ang gingharian sa Dios dili pagkaon o ilimnon, kondili pagkamatarong ug pakigdait ug kalipay diha sa Espiritu Santo." 
Romans14:18 Busa siya nga nag-alagad kang Cristo kahimut-an sa Dios ug uyonan sa mga tawo. 
Romans14:19 Busa tinguhaon nato ang pakigdait ug paglig-on sa usa ug usa. 
Romans14:20 Ayaw gub-a ang buhat sa Dios tungod lang sa pagkaon. Sa pagkatinuod hinlo ang tanang butang, apan dili maayo sa usa ka tawo nga mahimong kapandolan pinaagi sa iyang gikaon." 
Romans14:21 Maayo ang dili pagkaon ug karne o pag-inom ug bino o pagbuhat sa bisan unsa nga makapandol sa imong igsoon. 
Romans14:22 Ang pagtuo nga anaa kanimo, hupti kana diha lamang sa imong kaugalingon sa atubangan sa Dios. Bulahan ang tawo nga wala maghukom sa iyang kaugalingon diha sa iyang giuyonan." 
Romans14:23 Apan ang tawo nga nagduhaduha gihukman kon siya mokaon, kay dili man gikan sa pagtuo, ug ang tanan nga dili gikan sa pagtuo sala." 
Romans15:1 Busa kita nga mga lig-on kinahanglang motabang pagpas-an sa mga kaluyahon sa mga huyang, ug dili magpahimuot sa atong kaugalingon." 
Romans15:2 Ang matag usa kanato kinahanglang magpahimuot sa atong isigkatawo alang sa iyang kaayohan aron siya malig-on. 
Romans15:3 Kay bisan si Cristo wala magpahimuot sa iyang kaugalingon, hinuon, sumala sa nasulat, “Ang mga pagbugalbugal sa mga nagbugalbugal kanimo nahan-ok kanako.”" 
Romans15:4 Kay bisan unsay nasulat kaniadto, gisulat alang sa pagtudlo kanato aron nga pinaagi sa pailob ug pinaagi sa pagdasig gikan sa kasulatan, makabaton unta kita ug paglaom." 
Romans15:5 Ang Dios sa pailob ug pagdasig maghatag unta kaninyong tanan ug pagsinabtanay sa usa ug usa sumala kang Cristo Jesus," 
Romans15:6 aron diha sa hiniusa nga tingog magdungan kamo sa paghimaya sa Dios ug Amahan sa atong Ginoong Jesu-Cristo. 
Romans15:7 Busa pagdinawatay kamo sa usa ug usa ingon nga si Cristo midawat kaninyo, alang sa himaya sa Dios." 
Romans15:8 Kay sultihan ko kamo nga si Cristo nahimong alagad ngadto sa mga tinuli aron pagpakita sa pagkamatinud-anon sa Dios, aron sa paglig-on sa mga saad nga gihatag ngadto sa mga patriarka," 
Romans15:9 ug aron ang mga Gentil maghimaya sa Dios tungod sa iyang kaluoy, sumala sa nasulat, “Busa ako magdayeg kanimo taliwala sa mga Gentil, ug mag-awit ako sa paghimaya sa imong ngalan”." 
Romans15:10 Ug miingon usab siya, “Paglipay kamo, O mga Gentil, uban sa iyang katawhan”;" 
Romans15:11 ug usab, “Dayega ninyo ang Ginoo, kamong tanang mga Gentil, ug ipadayeg siya sa tanang katawhan”;" 
Romans15:12 ug dugang pa, si Isaias miingon, “Motungha ang gamot ni Jesse, siya nga mobarog aron sa paghari sa mga Gentil; kaniya maglaom ang mga Gentil.”" 
Romans15:13 Ang Dios sa paglaom magpuno unta kaninyo sa tumang kalipay ug kalinaw tungod sa inyong pagtuo, aron nga pinaagi sa gahom sa Espiritu Santo magmadagayaon kamo sa paglaom." 
Romans15:14 Nagtuo gayod ako mahitungod kaninyo, akong mga igsoon, nga kamo puno sa pagkamaayo, napuno sa tanang kahibalo ug may katakos sa pagtambag sa usa ug usa." 
Romans15:15 Apan mahitungod sa pipila ka butang nagsulat ako kaninyo nga maisogon agig pagpahinumdom kaninyo, tungod sa grasya nga gihatag kanako sa Dios" 
Romans15:16 aron mahimo akong alagad ni Cristo Jesus ngadto sa mga Gentil diha sa pagpangalagad ingon nga pari sa Maayong Balita sa Dios aron ang halad sa mga Gentil dawaton ingon nga gibalaan sa Espiritu Santo. 
Romans15:17 Busa diha kang Cristo Jesus may ikapasigarbo ako sa akong buhat alang sa Dios. 
Romans15:18 Kay dili ako mangahas sa paghisgot ug bisan unsa gawas sa gibuhat ni Cristo pinaagi kanako aron magmasinugtanon ang mga Gentil, pinaagi sa pulong ug buhat." 
Romans15:19 Pinaagi sa gahom sa mga milagro ug sa mga katingalahan, pinaagi sa gahom sa Espiritu sa Dios, nga tungod niana, natapos nako pagwali ang Maayong Balita mahitungod kang Cristo sukad sa Jerusalem hangtod sa kayutaan libot sa Ilirico." 
Romans15:20 Busa maoy akong tinguha ang pagwali sa Maayong Balita, dili sa mga dapit diin nailhan na ang ngalan ni Cristo aron dili ako magtukod ibabaw sa patukoranan nga gipahiluna sa laing tawo," 
Romans15:21 apan sumala sa nasulat, “Sila nga wala gayod masuginli mahitungod kaniya makakita, ug sila nga wala gayod makadungog mahitungod kaniya makasabot.”" 
Romans15:22 Mao kini ang hinungdan ngano nga sa makadaghan napugngan ako sa pag-anha diha kaninyo. 
Romans15:23 Apan karon, kay niining mga dapita wala na man akoy luna, ug kay gipangandoy ko man gayod sulod sa daghang katuigan ang pag-anha diha kaninyo," 
Romans15:24 malaomon ako nga makita ko na gayod kamo inig-agi ko diha paingon sa Espanya, ug aron mapagikan ako ninyo paingon didto human ako malipay sa pagpakig-uban kaninyo sa mubong panahon." 
Romans15:25 Hinuon, sa pagkakaron, moadto ako sa Jerusalem sa paghatod ug tabang alang sa mga balaan." 
Romans15:26 Kay gikalipay man sa Macedonia ug Acaya ang paghatag ug amot alang sa mga kabos sa mga balaan didto sa Jerusalem. 
Romans15:27 Gikalipay nila ang paghimo niini, gani sila utangan kanila. Kay kon ang mga Gentil nakaambit man sa espirituhanong mga panalangin sa mga Judio, ila usab nga katungdanan ang pag-alagad sa mga Judio pinaagi sa ilang mga yutan-ong butang." 
Romans15:28 Busa inighuman nako niini, ug sa ikahatod ko na kanila ang nahipos nga mga amot, moagi ako kaninyo inigpadulong nako sa Espanya." 
Romans15:29 Ug ako nahibalo nga inig-anha nako diha kaninyo, moanha ako diha sa kapuno sa panalangin ni Cristo." 
Romans15:30 Naghangyo ako kaninyo, mga igsoon, pinaagi sa atong Ginoong Jesu-Cristo ug pinaagi sa gugma sa Espiritu, sa pagpanglimbasog uban kanako diha sa mga pag-ampo ngadto sa Dios tungod ug alang kanako," 
Romans15:31 aron maluwas ako gikan sa mga misupak didto sa Judea, ug nga ang akong pag-alagad alang sa Jerusalem kahimut-an unta sa mga balaan," 
Romans15:31 aron maluwas ako gikan sa mga misupak didto sa Judea, ug nga ang akong pag-alagad alang sa Jerusalem kahimut-an unta sa mga balaan," 
Romans15:32 aron nga pinaagi sa kabubut-on sa Dios, moanha ako kaninyo nga malipayon ug makapahulay ug diyotay uban kaninyo." 
Romans15:33 Ang Dios sa kalinaw mag-uban unta kaninyong tanan. Amen. 
Romans16:1 Ipaila nako kaninyo ang atong igsoon nga si Phoebe, usa ka alagad sa iglesia sa Cencrea," 
Romans16:2 aron inyo siyang dawaton diha sa Ginoo ingon nga angay sa mga balaan, ug tabangan ninyo siya sa bisan unsa nga iyang gikinahanglan gikan kaninyo, kay daghan ang iyang gitabangan, lakip ako." 
Romans16:3 Ipangumosta ako kang Prisca ug Aquila, ang akong mga kauban nga magbubuhat diha kang Cristo Jesus." 
Romans16:4 Gitahan nila ang ilang mga kinabuhi ngadto sa katalagman alang sa akong kinabuhi, ug kanila nagpasalamat dili lamang ako kondili ang tanan usab nga mga iglesia sa mga Gentil." 
Romans16:5 Ipangumosta usab ako sa iglesia nga anaa magtigoman sa ilang balay. Ipangumosta ako sa akong mahal nga higala nga Epeneto, nga mao ang unang nakabig didto sa Asia alang kang Cristo." 
Romans16:6 Ipangumosta ako kang Maria nga naghago pag-ayo uban kaninyo. 
Romans16:7 Ipangumosta ako kang Andronico ug kang Junia, mga kauban nako nga binilanggo. Kini sila inila sa mga apostoles, ug sila una pa kanako diha kang Cristo." 
Romans16:8 Ipangumosta ako kang Ampliato, ang akong minahal diha sa Ginoo." 
Romans16:9 Ipangumosta ako kang Urbano, ang atong kauban nga magbubuhat diha kang Cristo, ug kang Stacos nga akong minahal." 
Romans16:10 Ipangumosta ako kang Apeles nga namatud-an diha kang Cristo. Ipangumosta ako sa mga sakop sa banay ni Aristobulo. 
Romans16:11 Ipangumosta ako kang Herodion nga akong kadugo. Ipangumosta ako sa mga anaa sa Ginoo nga sakop sa banay ni Narciso. 
Romans16:12 Ipangumosta ako kang Trifena ug Trifosa nga mga naghago diha sa Ginoo. Ipangumosta ako kang Persida, nga akong minahal, nga naghago pag-ayo diha sa Ginoo." 
Romans16:13 Ipangumosta ako kang Rufo, nga pinili diha sa Ginoo, ug sa iyang inahan nga akoa usab." 
Romans16:14 Ipangumosta ako kanila ni Asincrito, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas, ug sa mga kaigsoonan nga anaa uban kanila." 
Romans16:15 Ipangumosta ako kanila ni Filologo, Julia, Nereo ug sa iyang igsoong babaye, ug kang Olimpas, ug sa tanang mga balaan nga anaa uban kanila." 
Romans16:16 Pagpangumostahay kamo sa usa ug usa pinaagi sa balaan nga halok. Nangumosta kaninyo ang tanang mga iglesia nga iya ni Cristo. 
Romans16:17 Naghangyo ako kaninyo mga igsoon, sa pagbantay sa mga naghimo ug mga pagbahinbahin ug mga kapandolan nga supak sa pagtulun-an nga inyong nakat-onan, ug likayi sila." 
Romans16:18 Kay kini sila wala mag-alagad sa atong Ginoong Cristo, kondili sa ilang kaugalingong tiyan, ug pinaagi sa nindot ug madanihong mga pulong naglimbong sila sa kasingkasing sa mga yano ug panabot." 
Romans16:19 Kay bisan tuod ang inyong pagkamasinugtanon naabot ngadto sa tanan, nga tungod niana nalipay ako tungod kaninyo, buot nako nga magmaalamon kamo mahitungod sa maayo, apan mga walay alamag mahitungod sa daotan." 
Romans16:20 Ug sa dili madugay ang Dios sa kalinaw magdugmok kang Satanas diha sa ilalom sa inyong mga tiil. Ang grasya sa atong Ginoong Jesu-Cristo mag-uban kaninyo. 
Romans16:21 Si Timoteo, ang akong kauban nga magbubuhat, nangumosta kaninyo; ingon man usab sila si Lucio ug si Jason ug si Sosipatro, nga akong mga kadugo." 
Romans16:22 Ako si Tercio, nga maoy nagsulat niining sulata, nangumosta kaninyo diha sa Ginoo." 
Romans16:23 Si Gayo, ang tagbalay nga nag-abiabi kanako ug sa tibuok iglesia, nangumosta kaninyo. Nangumosta kaninyo sila si Erasto nga mamahandi sa siyudad, ug si Cuarto nga atong igsoon." 
Romans16:24 Ngadto kaniya nga makahimo paglig-on kaninyo sumala sa akong Maayong Balita ug sa pagsangyaw kang Jesu-Cristo, sumala sa pagpadayag sa misteryo nga gitipigan sa hilom sulod sa taas nga panahon" 
Romans16:25 apan karon gipadayag na, ug pinaagi sa mga sinulat sa mga propeta gibutyag na ngadto sa tanang kanasoran, sumala sa mando sa Dios nga dayon, aron sila magmatinumanon diha sa pagtuo," 
Romans16:26 ngadto sa bugtong nga maalamong Dios, maiya ang himaya hangtod sa kahangtoran pinaagi kang Jesu-Cristo! Amen." 
1Corinthians1:1 Si Pablo, gitawag nga apostol ni Cristo Jesus pinaagi sa kabubut-on sa Dios, ug si Sostenes nga atong igsoon," 
1Corinthians1:2 Alang sa iglesia sa Dios nga anaa sa Corinto, kanila nga gibalaan pinaagi kang Cristo Jesus, ang mga gitawag nga balaan uban sa tanan nga nagtawag diha sa tanang dapit sa ngalan sa atong Ginoong Jesu-Cristo, ilang Ginoo ug atoa usab:" 
1Corinthians1:3 Maanaa kaninyo ang grasya ug ang kalinaw gikan sa Dios nga atong Amahan ug gikan sa Ginoong Jesu-Cristo. 
1Corinthians1:4 Nagpasalamat ako sa Dios kanunay mahitungod kaninyo tungod sa grasya sa Dios nga gihatag kaninyo diha kang Cristo Jesus," 
1Corinthians1:5 tungod kay diha kaniya kamo nahimong adunahan sa tanang mga butang, sa tanang pagpamulong ug sa tanang kahibalo." 
1Corinthians1:6 Ingon nga ang pagsaksi mahitungod kang Cristo namatud-an diha kaninyo," 
1Corinthians1:7 nga tungod niini wala kamo makulangi sa bisan unsang gasa nga espirituhanon, samtang nagpaabot kamo sa pagpadayag sa atong Ginoong Jesu-Cristo." 
1Corinthians1:8 Siya maglig-on kaninyo hangtod sa kataposan, aron dili kamo masaway unya sa adlaw sa atong Ginoong Jesu-Cristo." 
1Corinthians1:9 Ang Dios kasaligan, pinaagi kaniya kamo gitawag ngadto sa pakig-ambitay sa iyang Anak nga si Jesu-Cristo nga atong Ginoo." 
1Corinthians1:10 Apan ako naghangyo kaninyo, mga igsoon, pinaagi sa ngalan sa atong Ginoong Jesu-Cristo, nga unta kamong tanan magkauyon ug diha kaninyo walay pagkabahin, kondili mausa unta hinuon kamo diha sa samang hunahuna ug samang panabot." 
1Corinthians1:11 Kay gisuginlan man ako sa mga tawo ni Cloe nga adunay panagbingkil diha kaninyo, mga igsoon ko." 
1Corinthians1:12 Ako nagsulti niini karon kay ang matag usa kaninyo nag-ingon, “Ako iya ni Pablo,” o “Ako iya ni Apolos,” o “Ako iya ni Cefas,” o “Ako iya ni Cristo.”" 
1Corinthians1:13 Nabahin ba si Cristo? Si Pablo ba ang gilansang sa krus alang kaninyo? O sa ngalan ba ni Pablo kamo gibautismohan? 
1Corinthians1:14 Nagpasalamat ako sa Dios nga wala akoy gibautismohan kaninyo gawas kang Crispo ug kang Gayo," 
1Corinthians1:15 aron wala kaninyoy makaingon nga kamo gibautismohan sa akong ngalan. 
1Corinthians1:16 (Hinuon gibautismohan usab nako ang panimalay ni Estefanas. Gawas niana, wala ako mahibalo kon may lain pa ba nga akong gibautismohan.)" 
1Corinthians1:17 Kay si Cristo wala magpadala kanako aron sa pagpamautismo, kondili sa pagwali sa Maayong Balita, dili pinaagi sa maalamon nga mga pulong, aron ang krus ni Cristo dili mawad-an sa gahom." 
1Corinthians1:18 Kay ang mensahe sa krus binuang alang sa mga nagkalaglag apan alang kanato nga nangaluwas, kini ang gahom sa Dios." 
1Corinthians1:19 Kay nasulat kini, “Akong gub-on ang kaalam sa mga maalamon ug akong isalikway ang kalantip sa mga hait ug salabotan.”" 
1Corinthians1:20 Hain na man ang maalamon? Hain na man ang eskriba? Hain na man ang tiglantugi niining panahona? Wala ba himoang binuang sa Dios ang kaalam sa kalibotan? 
1Corinthians1:21 Tungod kay, diha sa kaalam sa Dios, ang kalibotan wala man moila sa Dios pinaagi sa kaalam, gikahimut-an sa Dios pinaagi sa kabuang sa atong giwali ang pagluwas kanila nga nagtuo." 
1Corinthians1:22 Kay samtang ang mga Judio nangayo ug milagro ug ang mga Grego nangita ug kaalam," 
1Corinthians1:23 kita usab nagwali kang Cristo nga gilansang sa krus, nga alang sa mga Judio usa ka kapandolan ug alang sa mga Gentil usa ka binuang." 
1Corinthians1:24 Apan alang kanila nga mga tinawag, mga Judio ug mga Grego, si Cristo mao ang gahom sa Dios ug ang kaalam sa Dios." 
1Corinthians1:25 Kay ang binuang sa Dios labaw pa ka maalamon kay sa mga tawo, ug ang kahuyang sa Dios labaw pa ka kusgan kay sa mga tawo." 
1Corinthians1:26 Kay hunahunaa ra ang pagtawag kaninyo, mga igsoon, dili daghan ang mga maalamon sumala sa mga kalibotanong sukdanan, dili daghan ang mga makagagahom, dili daghan ang mga hamili sa pagkatawo;" 
1Corinthians1:27 apan gipili sa Dios ang binuang alang sa kalibotan aron sa pagpakaulaw sa mga maalamon, ug ang huyang alang sa kalibotan gipili sa Dios aron sa pagpakaulaw sa mga kusgan." 
1Corinthians1:28 Ang mga ubos ug kahimtang ug ang mga sinalikway sa kalibotan gipili sa Dios, bisan ang mga walay bili aron ang mga bililhon nga butang mahimong walay kapuslanan," 
1Corinthians1:29 aron dili makapasigarbo ang tanang tawo diha sa atubangan sa Dios. 
1Corinthians1:30 Apan tungod kaniya kamo anaa kang Cristo Jesus, nga gihimo nga atong kaalam gikan sa Dios, pagkamatarong, pagkabalaan, pagkatinubos," 
1Corinthians1:31 aron nga sumala sa nasulat, “Ang magpasigarbo, pagpasigarboha diha sa Ginoo.”" 
1Corinthians2:1 Sa akong pag-anha diha kaninyo, mga igsoon, mianha ako nga wala magsangyaw kaninyo sa misteryo sa Dios ginamit ang hinashasan nga mga pulong o kaalam." 
1Corinthians2:2 Kay gituyo nako nga dili mahibalo sa bisan unsa gawas lamang kang Jesu-Cristo ug nga siya gilansang sa krus. 
1Corinthians2:3 Ug ako, diha sa kahuyang ug kahadlok ug sa hilabihan nga pagkurog, nakig-uban kaninyo." 
1Corinthians2:4 Ang akong pulong ug pagwali dili pinaagi sa madanihong mga pulong sa kaalam kondili diha sa pagpadayag sa Espiritu ug sa gahom," 
1Corinthians2:5 aron ang inyong pagtuo dili diha sa kaalam sa mga tawo kondili diha sa gahom sa Dios. 
1Corinthians2:6 Apan ang kaalam nga among gisulti ngadto sa mga hamtong, kaalam nga dili iya niining panahon o sa mga pangulo niini nga lumalabay." 
1Corinthians2:7 Apan ang among gisulti kaalam sa Dios nga tinagong misteryo nga gitakda nang daan sa Dios sa wala pa ang kapanahonan alang sa atong kahimayaan. 
1Corinthians2:8 Walay bisan usa sa mga pangulo niining panahona nga nakasabot niini kay kon nakasabot pa sila, dili unta nila ilansang sa krus ang Ginoo sa himaya." 
1Corinthians2:9 Apan ingon sa nasulat, “Unsay wala makita sa mata, o madungog sa dalunggan, o wala mosantop sa kasingkasing sa tawo, maoy gitagana sa Dios alang kanila nga nahigugma kaniya.”" 
1Corinthians2:10 Kay kanamo nagpadayag ang Dios pinaagi sa Espiritu. Kay ang Espiritu nagsusi man sa tanang mga butang, bisan sa mga lalom nga mga butang sa Dios." 
1Corinthians2:11 Kay kinsa bang tawhana ang nasayod mahitungod sa tawo gawas sa espiritu sa tawo nga anaa kaniya. Sa ingon niana usab, walay bisan usa nga makasabot mahitungod sa Dios gawas sa Espiritu sa Dios." 
1Corinthians2:12 Apan kita nakadawat dili sa espiritu sa kalibotan kondili sa Espiritu nga gikan sa Dios, aron kita makasabot sa mga butang nga gihatag sa Dios kanato." 
1Corinthians2:13 Ug kini among gisulti pinaagi sa mga pulong nga wala itudlo sa tawhanong kaalam kondili sa gitudlo sa Espiritu, naghubad sa mga espirituhanong butang ngadto sa mga nagbaton sa Espiritu." 
1Corinthians2:14 Ang tawo nga kalibotanon dili modawat sa mga butang sa Espiritu sa Dios, kay alang kaniya kini mga binuang, ug siya dili makahimo pagsabot niini tungod kay kini matugkad lamang sa espirituhanon nga paagi." 
1Corinthians2:15 Apan ang tawong espirituhanon makatugkad sa tanang mga butang apan siya dili matugkad ni bisan kinsa. 
1Corinthians2:16 “Kay kinsa ba ang nakasabot sa hunahuna sa Ginoo aron motudlo kaniya?” Apan atong nabatonan ang hunahuna ni Cristo. 
1Corinthians3:1 Apan ako, mga igsoon, dili makahimo pagpakigsulti kaninyo ingon nga mga tawong espirituhanon, kondili mga unodnon ingon nga mga masuso diha kang Cristo." 
1Corinthians3:2 Gatas ang akong gihatag kaninyo ug dili gahi nga pagkaon kay kamo dili pa man andam niini ug bisan gani karon, kamo dili pa gihapon andam," 
1Corinthians3:3 kay kamo unodnon pa man gihapon. Kay samtang anaa pa kaninyo ang kasina ug ang panag-away, dili ba unodnon kamo ug nagkinabuhi sumala sa pagkatawhanon?" 
1Corinthians3:4 Kay sa diha nga ang usa moingon, “Ako iya ni Pablo,” ug ang usa, “Ako iya ni Apolos,” dili ba tawhanon man kamo?" 
1Corinthians3:5 Busa unsa man diay si Apolos? Unsa man usab si Pablo? Sila mga alagad nga pinaagi kanila kamo mituo, ug ang matag usa sumala sa gihatag sa Ginoo." 
1Corinthians3:6 Ako ang nagtanom, si Apolos ang nagbisibis, apan ang Dios ang nagpatubo." 
1Corinthians3:7 Sa ingon niana, ang mahinungdanon dili ang nagtanom o ang nagbisibis, kondili ang Dios nga nagpatubo." 
1Corinthians3:8 Siya nga nagtanom ug siya nga nagbisibis managsama ra, ug ang matag usa modawat sa iyang suhol sumala sa iyang paghago." 
1Corinthians3:9 Kay kami mga kauban nga magbubuhat nga iya sa Dios, kamo ang uma sa Dios, ang balay sa Dios." 
1Corinthians3:10 Sumala sa grasya sa Dios nga gihatag kanako, ingon sa usa ka batid nga magtutukod, ako nagpahimutang sa patukoranan, apan laing tawo ang nagtukod ibabaw niini. Apan patan-awa ang matag usa kon unsaon niya sa pagtukod ibabaw niini." 
1Corinthians3:11 Kay wala nay laing patukoranan nga ikapahimutang pa ni bisan kinsa gawas sa gikapahimutang na, nga mao si Jesu-Cristo." 
1Corinthians3:12 Karon kon may magtukod sa ibabaw niining maong patukoranan ginamit ang bulawan, plata, mga mahalong bato, kahoy, sagbot o dagami," 
1Corinthians3:13 ang buhat sa matag usa mailhan ra unya kay ang Adlaw magpadayag niini nga pinaagi sa kalayo mailhan kini, ug ang kalayo magsulay sa buhat sa matag usa." 
1Corinthians3:14 Kon ang buhat ni bisan kinsa magpabilin diha sa iyang gitukoran, siya makadawat ug ganti." 
1Corinthians3:15 Ug kon ang buhat ni bisan kinsa masunog ra, siya mag-antos sa kapildihan apan siya maluwas ingon nga nakalatas sa kalayo." 
1Corinthians3:16 Wala ba kamo masayod nga kamo templo sa Dios ug nga ang Espiritu sa Dios nagpuyo diha kaninyo? 
1Corinthians3:17 Kon adunay moguba sa templo sa Dios, siya gub-on sa Dios. Kay ang templo sa Dios balaan, kana mao kamo." 
1Corinthians3:18 Kinahanglang walay usa nga maglimbong sa iyang kaugalingon. Kon aduna kaninyoy maghunahuna nga siya maalamon niining panahona, kinahanglang magpakabuang siya aron mahimo siyang maalamon." 
1Corinthians3:19 Kay ang kaalam niining kalibotana binuang alang sa Dios. Kay nasulat, “Iyang dakpon ang mga maalamon diha sa ilang pagkamaalamon.”" 
1Corinthians3:20 Ug usab, “Ang Ginoo nasayod nga ang mga hunahuna sa mga maalamon kawang lamang.”" 
1Corinthians3:21 Busa walay usa nga angayng magpasigarbo diha sa mga tawo kay inyo ang tanang mga butang," 
1Corinthians3:22 bisan si Pablo o si Apolos o si Cefas o ang kalibotan o ang kinabuhi o ang kamatayon o ang mga butang karon o ang umaabot, ang tanan inyo," 
1Corinthians3:23 ug kamo iya ni Cristo ug si Cristo iya sa Dios. 
1Corinthians4:1 Busa ipaisip kami sa tawo ingon nga mga sulugoon ni Cristo ug mga piniyalan sa mga misteryo sa Dios. 
1Corinthians4:2 Dugang pa, gikinahanglan nga ang mga piniyalan magpakita nga kasaligan." 
1Corinthians4:3 Apan sa akong bahin, gamay ra kaayo kining butanga nga ako hukman ninyo o sa bisan unsang hukmanan nga tawhanon. Apan sa akong kaugalingon wala gani ako maghukom." 
1Corinthians4:4 Kay wala akoy nahibaloan nga bisan unsa batok sa akong kaugalingon apan dili pinaagi niini nga ako nahimong matarong, kay ang maghukom kanako mao ang Ginoo." 
1Corinthians4:5 Busa ayaw pagpanghukom sa dili pa ang panahon, hangtod nga moabot ang Ginoo nga mao ang magdala ngadto sa kahayag sa mga butang nga karon natago diha sa kangitngit ug magpadayag sa mga katuyoan sa mga kasingkasing. Unya ang pagdayeg gikan sa Dios maangkon sa matag usa." 
1Corinthians4:6 Karon kining tanan, mga igsoon, akong gibutang sa akong kaugalingon ug kang Apolos tungod ug alang kaninyo aron nga pinaagi kanamo kamo makakat-on sa mga butang nga dili lapas sa unsay nasulat, aron wala kaninyoy manghambog alang sa usa batok sa usa." 
1Corinthians4:7 Kay kinsa bay naghimo kanimo nga lahi? Ug unsa bay anaa kanimo nga wala nimo madawat? Ug kon ikaw nakadawat, nganong manghambog man ikaw nga daw wala makadawat?" 
1Corinthians4:8 Karon kay natagbaw na man kamo, nangadato na kamo! Kamo naghari nga wala kami! Kon naghari pa lang gayod unta kamo, maghari unta kami uban kaninyo!" 
1Corinthians4:9 Kay ako naghunahuna nga ang Dios nagbutang kanamong mga apostoles nga iwit, ingon nga mga patyonon tungod kay kami nahimo man nga mga talan-awon alang sa kalibotan, sa mga anghel ug sa mga tawo." 
1Corinthians4:10 Kami mga buang tungod kang Cristo apan kamo mga maalamon diha kang Cristo. Kami mga huyang, apan kamo mga kusgan. Kamo mga pinasidunggan apan kami mga tinamay." 
1Corinthians4:11 Hangtod karon, kami gigutom ug giuhaw, nagkagidlay, dinagmalan, walay kaugalingong mga puluy-anan," 
1Corinthians4:12 ug naghago, nagbuhat pinaagi sa among kaugalingong mga kamot. Sa dihang bugalbugalan, kami magpanalangin; sa dihang lutoson, kami moantos;" 
1Corinthians4:13 sa dihang pakaulawan, kami makig-ayo; kami giisip nga daw basura sa kalibotan, sinalikway gikan sa tanan, bisan hangtod karon." 
1Corinthians4:14 Ako wala magsulat niini aron sa pagpakaulaw kaninyo kondili aron sa pagtambag kaninyo ingon nga akong pinalanggang mga anak. 
1Corinthians4:15 Kay bisan pa ug pila ka libo ang mag-agak kaninyo diha kang Cristo, dili daghan ang inyong amahan. Kay ako nahimong inyong amahan diha kang Cristo Jesus pinaagi sa Maayong Balita." 
1Corinthians4:16 Busa awhagon ko kamo nga sundogon ninyo ako. 
1Corinthians4:17 Tungod niini akong gipadala kaninyo si Timoteo nga akong pinalangga ug kasaligang anak diha sa Ginoo, aron sa pagpahinumdom kaninyo mahitungod sa akong mga pamaagi diha kang Cristo, ingon sa akong pagpanudlo sa tanang mga iglesia bisan diin." 
1Corinthians4:18 Apan ang uban kaninyo nagmapahitas-on ingon nga daw dili ako moanha kaninyo. 
1Corinthians4:19 Apan moanha gayod ako kaninyo sa dili madugay, kon itugot sa Ginoo ug unya akong masuta dili ang sinultihan niining mga nagmapahitas-on, kondili ang ilang gahom." 
1Corinthians4:20 Kay ang gingharian sa Dios dili diha sa pulong kondili sa gahom. 
1Corinthians4:21 Unsa may inyong gitinguha? Moanha ba ako kaninyo uban ang bunal o diha ba sa gugma inubanan sa espiritu sa kalumo? 
1Corinthians5:1 Gibalita gayod nga adunay salawayong pakighilawas diha kaninyo, kanang pakighilawas nga bisan sa mga Gentil wala mahitabo, nga adunay nakigpuyo sa asawa sa iyang amahan." 
1Corinthians5:2 Apan kamo nanghambog ug wala hinuon maguol aron unta nga ang nagbuhat niini kuhaon gikan kaninyo. 
1Corinthians5:3 Kay bisan ug wala ako diha sa lawas, anaa ako sa espiritu ug sama ra nga anaa ako naghukom na pinaagi" 
1Corinthians5:4 sa ngalan sa atong Ginoong Jesus, batok sa tawo nga nagbuhat sa maong butang. Inigtigom ninyo, ug anaa ang akong espiritu uban sa gahom sa atong Ginoong Jesus," 
1Corinthians5:5 itugyan ninyo kanang tawhana ngadto kang Satanas aron malaglag ang iyang lawas, aron maluwas ang iyang espiritu unya sa adlaw sa Ginoo." 
1Corinthians5:6 Kining pagpasigarbo ninyo dili maayo. Wala ba kamo masayod nga ang diyotay nga patubo mopatubo sa tibuok nga minasa? 
1Corinthians5:7 Hinloa gikan kaninyo ang daang patubo aron kamo mahimong bag-ong minasa ingon nga kamo walay patubo. Kay gihalad na si Cristo, ang nating karnero sa Pagsaylo." 
1Corinthians5:8 Busa himoon nato ang kasaulogan, dili pinaagi sa daan nga patubo, dili pinaagi sa patubo nga mao ang pagkangil-ad ug pagkadaotan, kondili pinaagi sa walay patubo nga pan sa pagkamatinud-anon ug sa kamatuoran." 
1Corinthians5:9 Gisultihan ko na kamo sa akong sulat kaninyo nga dili kamo makig-uban sa mga makihilawason. 
1Corinthians5:10 Hinuon dili na lang gayod sa tanang makihilawason niining kalibotana, o sa mga hakog ug mga tikasan o mga tigsimba ug mga diosdios, kay kon mao pa, kinahanglan unta nga mamahawa na lang kamo niining kalibotana." 
1Corinthians5:11 Apan karon ako nagsulat kaninyo nga dili kamo makigkauban kang bisan kinsa nga nagpakaigsoon nga makihilawason o hakog o tigsimbag mga diosdios o tigpasipala o palahubog o tikasan, dili gayod bisan sa pagpakigsalo kaniya sa pagpangaon." 
1Corinthians5:12 Kay unsa may akong labot sa paghukom sa mga tawo sa gawas? Dili ba ang mga anaa sa sulod sa iglesia mao ang inyong hukman? 
1Corinthians5:13 Ang Dios mao ang maghukom kanila nga anaa sa gawas. “Papahawaa gikan sa inyong taliwala kanang tawong daotan.” 
1Corinthians6:1 Mangahas ba ang usa kaninyo nga adunay kasumpakian batok sa lain sa pag-adto sa hukmanan atubangan sa mga dili matarong ug dili hinuon sa atubangan sa mga balaan? 
1Corinthians6:2 Wala ba kamo masayod nga ang mga balaan maghukom man unya sa kalibotan? Ug kon ang kalibotan hukman ninyo, dili ba diay kamo takos sa paghusay sa gagmay nga mga panagsumpaki?" 
1Corinthians6:3 Wala ba kamo masayod nga kita man unya ang maghukom sa mga anghel? Unsa pa kaha sa mga butang niining kinabuhia? 
1Corinthians6:4 Ug kon kamo adunay husayonon niining kinabuhia, nganong inyo mang dad-on ngadto sa mga tawong wala tamda sa iglesia?" 
1Corinthians6:5 Ako nagsulti niini aron sa pagpakaulaw kaninyo. Wala ba diay usa diha kaninyo nga maalamon nga makahimo paghusay tali kaninyo nga managsoong magtutuo? 
1Corinthians6:6 Apan mokiha ba diay ang igsoon batok sa iyang igsoon ug kini himoon sa atubangan sa mga dili magtutuo? 
1Corinthians6:7 Busa karon kamong tanan nangapakyas gayod, tungod kay kamo aduna may mga kiha batok sa usa ug usa. Ngano man diay ug kahimoan kamo ug sayop? Nganong dili man lang ninyo antoson nga kamo malimbongan?" 
1Corinthians6:8 Apan kamo naghimo ug sayop ug nanglimbong bisan pa gani sa mga igsoon. 
1Corinthians6:9 Wala ba kamo masayod nga ang mga tawong dili matarong dili makapanunod sa gingharian sa Dios? Ayaw kamo pagpalimbong; walay mga makihilawason o mga tigsimba ug mga diosdios o mga mananapaw o mga makig-unay ug isigkalalaki 
1Corinthians6:10 o mga kawatan o mga hakog o mga palahubog o mga tigpasipala o mga tulisan nga makapanunod sa gingharian sa Dios. 
1Corinthians6:11 Ug kaniadto ang uban kaninyo ingon niini. Apan kamo gihinloan na, kamo gibalaan na, kamo gihimo nang matarong diha sa ngalan sa Ginoong Jesu-Cristo ug pinaagi sa Espiritu sa atong Dios." 
1Corinthians6:12 “Ang tanang butang gitugot kanako,” apan dili ang tanang butang makaayo. “Ang tanang butang gitugot kanako,” apan dili ako magpaulipon sa bisan unsang butang." 
1Corinthians6:13 “Ang pagkaon alang sa tiyan ug ang tiyan alang sa pagkaon,” apan kining duha wad-on sa Dios. Ang lawas dili alang sa salawayong pakighilawas, kondili alang sa Ginoo, ug ang Ginoo alang sa lawas." 
1Corinthians6:14 Ug ang Dios nga nagbanhaw sa Ginoo magbanhaw usab kanato pinaagi sa iyang gahom. 
1Corinthians6:15 Wala ba kamo masayod nga ang inyong lawas mga bahin man ni Cristo? Kuhaon ko ba ang mga bahin ni Cristo aron himoon nga mga bahin sa usa ka babayeng makihilawason? Dili gayod! 
1Corinthians6:16 Wala ba kamo masayod nga ang nahiusa ngadto sa usa ka babayeng makihilawason nahimong usa ka lawas uban kaniya? Kay sumala sa giingon, “Ang duha mahimong usa ka unod.”" 
1Corinthians6:17 Apan siya nga nahiusa ngadto sa Ginoo nahiusa diha sa espiritu. 
1Corinthians6:18 Likayi ang salawayong pakighilawas. Ang tanang sala nga buhaton sa tawo anha sa gawas sa iyang lawas, apan ang tawong naghimo sa salawayong pakighilawas nakasala batok sa iyang kaugalingong lawas." 
1Corinthians6:19 Wala ba kamo masayod nga ang inyong lawas templo sa Espiritu Santo nga anaa kaninyo, nga inyong nabatonan gikan sa Dios? Kamo dili na inyo sa inyong kaugalingon," 
1Corinthians6:20 kay gipalit na kamo sa usa ka bili. Busa himayaa ninyo ang Dios pinaagi sa inyong lawas. 
1Corinthians7:1 Karon mahitungod sa inyong gisulat, “Maayo alang sa usa ka lalaki ang dili pagpanghilabot ug babaye.”" 
1Corinthians7:2 Apan tungod sa mga salawayong pakighilawas, ang matag lalaki kinahanglang magbaton ug iyang kaugalingong asawa ug ang matag babaye magbaton ug iyang kaugalingong bana." 
1Corinthians7:3 Ang bana kinahanglan nga magtuman sa iyang katungdanan ngadto sa iyang asawa ug ang asawa usab ngadto sa iyang bana. 
1Corinthians7:4 Kay ang asawa dili mao ang magbuot sa kaugalingon niyang lawas kondili ang iyang bana, sama nga ang bana dili magbuot sa kaugalingon niyang lawas kondili ang iyang asawa." 
1Corinthians7:5 Ayaw hikawi ang usa ug usa gawas kon magsabot kamo alang sa usa ka panahon, aron sa paggahin ug panahon sa pag-ampo, ug pagduol na usab kamo aron dili kamo matintal ni Satanas tungod sa kakulang ninyo ug pagpugong sa kaugalingon." 
1Corinthians7:6 Nagsulti ako niini ingon nga pagtugot, dili ingon nga sugo." 
1Corinthians7:7 Hinuon buot ako nga ang tanang tawo mahisama unta kanako. Apan ang matag usa adunay iyang kaugalingong hiyas gikan sa Dios, ang usa alang sa usa ka matang ug ang usa alang sa lain." 
1Corinthians7:8 Alang sa mga dili minyo ug sa mga biyuda ako moingon nga maayo alang kanila nga magpabilin nga mag-inusara sama kanako. 
1Corinthians7:9 Apan kon sila dili makapugong sa ilang kaugalingon, paminyoa sila. Kay maayo pa nga maminyo kay sa magdilaab." 
1Corinthians7:10 Apan kanila nga mga minyo ako nagpahimangno, dili ako, kondili ang Ginoo, nga ang asawa dili gayod mobulag sa iyang bana" 
1Corinthians7:11 (apan kon siya mobulag man gayod, kinahanglang magpabilin siya nga mag-inusara o makig-uli siya sa iyang bana) ug nga ang bana dili gayod mobulag sa iyang asawa." 
1Corinthians7:12 Ngadto sa uban moingon ako, dili ang Ginoo, nga kon adunay igsoon nga may asawa nga dili magtutuo, ug siya miuyon ra nga makigpuyo kaniya, kini siya dili gayod niya bulagan." 
1Corinthians7:13 Ug kon ang usa ka babaye may bana nga dili magtutuo, ug kini siya miuyon nga makigpuyo kaniya, kini siya dili gayod niya bulagan." 
1Corinthians7:14 Kay ang bana nga dili magtutuo gibalaan pinaagi sa iyang asawa nga magtutuo, ug ang asawa nga dili magtutuo gibalaan pinaagi sa bana. Kay kon wala pa, ang inyong mga anak dili unta hinlo, apan sila karon binalaan." 
1Corinthians7:15 Apan kon ang dili magtutuo buot man mobulag, pabulaga siya kay ang bana o asawa nga magtutuo wala maulipon sa maong kaminyoon. Kay kita gitawag sa Dios ngadto sa kalinaw." 
1Corinthians7:16 Kay ikaw asawa, unsaon man nimo pagkahibalo kon maluwas ba nimo ang imong bana? Ug ikaw bana, unsaon man usab nimo pagkahibalo kon maluwas ba nimo ang imong asawa?" 
1Corinthians7:17 Hinuon kinahanglang magkinabuhi ang matag usa sumala sa gibahin sa Dios sa matag usa, sumala sa pagtawag sa Ginoo sa matag usa. Busa ako nagmando diha sa tanang iglesia." 
1Corinthians7:18 Aduna bay tinuli na sa pagtawag kaniya? Ayaw ipawala ang iyang pagkatinuli. Aduna bay dili tinuli sa pagtawag kaniya? Ayaw siya ipatuli. 
1Corinthians7:19 Ang pagkatinuli walay bili ug ang pagkadili tinuli walay bili kondili ang pagtuman sa kasugoan sa Dios. 
1Corinthians7:20 Ang matag usa kinahanglang magpabilin diha sa kahimtang sa pagtawag kaniya. 
1Corinthians7:21 Ulipon ba ikaw sa panahon sa pagtawag kanimo? Ayaw kini igsapayan. Apan kon may kahigayonan ikaw nga mahimong gawasnon, pahimusli kini." 
1Corinthians7:22 Kay ang ulipon nga gitawag diha sa Ginoo, tawong gawasnon sa Ginoo. Sama nga ang tawong gawasnon sa panahon nga siya gitawag, ulipon ni Cristo." 
1Corinthians7:23 Kamo gipalit na sa usa ka bili; ayaw na kamo pagpaulipon sa mga tawo. 
1Corinthians7:24 Mga igsoon, bisan unsang kahimtang sa pagtawag sa matag usa, kinahanglang magpabilin siya diha niana uban sa Dios." 
1Corinthians7:25 Karon mahitungod sa mga dili minyo, ako walay sugo gikan sa Ginoo, hinuon aniay akong hunahuna nga ihatag ingon nga tawong kasaligan tungod sa kaluoy sa Ginoo." 
1Corinthians7:26 Gihunahuna nako nga tungod sa umaabot nga kasakitan maayo na lang sa usa ka tawo nga magpabilin sa iyang kahimtang karon. 
1Corinthians7:27 Aduna ka bay asawa? Ayaw pakigbulag. Wala ka bay asawa? Ayaw na lang pagpangasawa. 
1Corinthians7:28 Apan kon mangasawa ka man, wala ikaw makasala, ug kon ang dalaga mamana wala siya makasala. Hinuon ang mga minyo makasinati sa kasakit diha sa unod ug buot unta nako nga makalikay kamo gikan niini." 
1Corinthians7:29 Ang buot nakong ipasabot, mga igsoon, mao nga ang panahon mubo na lang; sukad karon, ang mga may asawa magpakawalay asawa," 
1Corinthians7:30 ug kadtong mga naghilak ingon nga wala maghilak kadtong mga naglipay ingon nga wala maglipay, ug kadtong mga namalit ingon nga walay mga kabtangan," 
1Corinthians7:31 ug kadtong mga nagpahimulos sa kalibotan, ingon nga wala magpahimulos niini. Kay ang dagway niining kalibotana lumalabay lamang." 
1Corinthians7:32 Buot unta nako nga kamo mahigawas sa mga kabalaka. Ang lalaki nga dili minyo may kabalaka alang sa mga butang sa Ginoo, kon unsaon niya sa pagpahimuot sa Ginoo;" 
1Corinthians7:33 apan ang lalaking minyo adunay kabalaka sa mga butang sa kalibotan, kon unsaon niya sa pagpahimuot sa iyang asawa," 
1Corinthians7:34 busa nabahin gayod. Ug ang babayeng dili minyo ug ang ulay adunay kabalaka alang sa mga butang sa Ginoo, aron siya mabalaan diha sa lawas ug sa espiritu; apan ang babayeng minyo adunay kabalaka mahitungod sa mga butang sa kalibotan, kon unsaon niya pagpahimuot sa iyang bana." 
1Corinthians7:35 Ako nagsulti niini alang sa inyong kaayohan, dili sa pagpugong kaninyo, kondili alang sa mga butang nga angay ug aron mahingpit gayod ang inyong pag-alagad sa Ginoo." 
1Corinthians7:36 Apan kon adunay tawo nga nagtuo nga dili na angay ang iyang lihok ngadto sa iyang hinigugma nga ulay, kon kusog gayod ang iyang pagbati ug kon gikinahanglan man gayod kini, tugoti ang maong tawo sa pagbuhat sa buot niya; paminyoa sila, kini dili sala." 
1Corinthians7:37 Hinuon ang tawo nga mibarog nga lig-on diha sa iyang kasingkasing, dili tungod kay siya gipugos kondili tungod kay aduna siyay katungod sa iyang kaugalingong kabubut-on ug nakahukom na sulod sa iyang kasingkasing nga dili minyoan ang iyang pangasaw-onon, kanang tawhana nagbuhat sa maayo." 
1Corinthians7:38 Busa ang mangasawa sa iyang hinigugma nga ulay nagbuhat sa maayo apan ang dili mangasawa nagbuhat sa labaw pa ka maayo. 
1Corinthians7:39 Ang asawa nabugkos ngadto sa iyang bana samtang kini magpabilin nga buhi. Apan kon ang bana mamatay, siya may kagawasan sa pagpamana kang bisan kinsa nga buot niya, diha lamang sa Ginoo." 
1Corinthians7:40 Apan labaw pa siyang malipayon kon magpabilin siya sa iyang kahimtang sumala sa akong hunahuna, ug ako nagtuo nga ako usab nakabaton sa Espiritu sa Dios." 
1Corinthians8:1 Karon mahitungod sa mga hinalad ngadto sa mga diosdios: kita nasayod nga “kitang tanan adunay kahibalo.” Ang kahibalo magpagarbo apan ang gugma magpalig-on. 
1Corinthians8:2 Kon adunay naghunahuna nga siya nahibalo sa bisan unsa, siya wala pa mahibalo sa angay niyang mahibaloan." 
1Corinthians8:3 Apan kon ang usa ka tawo nahigugma sa Dios, kining tawhana nailhan sa Dios." 
1Corinthians8:4 Ug mahitungod sa pagkaon sa mga hinalad ngadto sa mga diosdios, kita nasayod nga “wala gayoy diosdios dinhi sa kalibotan,” ug nga “walay laing Dios gawas sa usa lamang.”" 
1Corinthians8:5 Kay bisan tuod adunay gitawag nga mga dios sa kalangitan o sa kayutaan, ingon nga daghan ang mga “dios” ug daghan ang mga “ginoo”;" 
1Corinthians8:6 apan alang kanato adunay usa lamang ka Dios, ang Amahan, nga gigikanan sa tanang mga butang ug kita alang kaniya, ug usa lamang ka Ginoo, si Jesu-Cristo, nga pinaagi kaniya mao kita ug ang tanang mga butang." 
1Corinthians8:7 Apan dili ang tanan aduna niining maong kahibalo. Hinuon, tungod sa ilang pagkaanad sa mga diosdios hangtod karon, adunay pipila nga nangaon ingon nga kini gihalad gayod ngadto sa diosdios. Ug busa ang ilang tanlag nahugawan, tungod kay kini huyang man." 
1Corinthians8:8 Apan ang pagkaon dili gayod makapaduol kanato ngadto sa Dios. Kon kita dili mangaon, dili kita mahimong labaw ka daotan ug kon kita mangaon, dili kita mahimong labaw ka maayo." 
1Corinthians8:9 Apan pagbantay kay basin unya ug ang imong kagawasan mahimong kapandolan sa mga huyang. 
1Corinthians8:10 Kay kon ikaw, nga may kahibalo, makita sa usa ka tawo nga ikaw nagtambong sa kan-anan sulod sa templo sa diosdios, dili ba kaha kini makadasig sa huyang ug tanlag sa pagkaon sa mga hinalad ngadto sa mga diosdios?" 
1Corinthians8:11 Sa ingon niana tungod sa imong kahibalo, nalaglag hinuon ang huyang nga igsoon nga gipakamatyan ni Cristo." 
1Corinthians8:12 Ug busa, sa pagpakasala batok sa mga igsoon ug sa pagsamad sa ilang luya nga tanlag, kamo makasala batok kang Cristo." 
1Corinthians8:13 Busa, kon ang pagkaon makapandol sa akong igsoon, dili gayod ako mokaon ug karni aron dili ako makaangin sa pagkapandol sa akong igsoon." 
1Corinthians9:1 Dili ba ako gawasnon? Dili ba usa ako ka apostol? Wala ba ako makakita kang Jesus nga atong Ginoo? Dili ba kamo akong buhat diha sa Ginoo? 
1Corinthians9:2 Kon alang sa uban dili ako apostol, apan alang kaninyo apostol gayod ako, kay kamo mao man ang selyo sa akong pagka-apostol sa Ginoo." 
1Corinthians9:3 Kini mao ang akong pangatarongan batok kanila nga buot mousisa kanako. 
1Corinthians9:4 Wala ba god kami katungod sa pagkaon ug sa pag-inom? 
1Corinthians9:5 Wala ba god kami katungod sa pagdala ug asawa nga magtutuo sama sa gibuhat sa ubang mga apostoles ug sa mga igsoon sa Ginoo ug ni Cefas? 
1Corinthians9:6 O si Barnabas ra ba diay ug ako ang walay katungod nga dili manginabuhi? 
1Corinthians9:7 Kinsa bay nagsundalo sa iyang kaugalingong gasto? Kinsa bay nagtanom ug parasan nga dili mokaon sa bunga niini? Kinsa bay nagbuhi ug mga hayop nga dili motilaw sa gatas niini? 
1Corinthians9:8 Tinawhanon ba ang akong pagsulti niini? Wala ba usab ang Balaod magsulti niining mga butanga? 
1Corinthians9:9 Kay nasulat kini sa Balaod ni Moises, “Ayaw sampongi ang baba sa baka nga naggiok!” Nahangawa ba ang Dios sa mga baka lamang?" 
1Corinthians9:10 Dili ba nagsulti siya niini tungod kanato? Alang kanato kini gisulat aron nga ang magdadaro kinahanglang magdaro diha sa paglaom ug ang maggiok uban sa paglaom nga makaambit sa abot. 
1Corinthians9:11 Kon kami nagpugas ug butang nga espirituhanon diha kaninyo, dako ra ba diay kon kami moani ug mga butang gikan ninyo?" 
1Corinthians9:12 Kon ang uban nagpahimulos sa maong katungod diha kaninyo, dili ba labaw pa unta kami? Hinuon, kami wala magpahimulos sa maong katungod, apan giantos namo ang tanan aron dili kami makahatag ug babag sa Maayong Balita ni Cristo." 
1Corinthians9:13 Wala ba kamo masayod nga kadtong nag-alagad sa Templo nagkaon sa unsay gikan sa Templo, ug kadtong nag-alagad sa halaran nagdawat ug bahin gikan sa mga halad nga inihaw?" 
1Corinthians9:14 Sa samang paagi, ang Ginoo misugo nga kadtong nagsangyaw sa Maayong Balita mabuhi gikan sa Maayong Balita." 
1Corinthians9:15 Apan wala ako magpahimulos sa bisan usa niining maong mga butang, ug wala ako magsulat niini aron maangkon kini. Kay maayo pa alang kanako nga mamatay kay sa kuhaan ako sa unsay akong ikapasigarbo." 
1Corinthians9:16 Kay kon giwali man nako ang Maayong Balita, wala akoy angay nga ipasigarbo kay ang panginahanglan gisangon man kanako. Alaot ako kon dili nako iwali ang Maayong Balita!" 
1Corinthians9:17 Kay kon gibuhat man kini nako sa akong kabubut-on makadawat ako ug ganti, apan kon dili man sa akong kabubut-on, ako gipiyalan ingon nga tinugyanan." 
1Corinthians9:18 Busa unsa man ang akong ganti? Nga sa akong pagwali ang Maayong Balita ikahatag nako nga walay bayad, sa walay pagpahimulos sa akong mga katungod sa pagwali sa Maayong Balita." 
1Corinthians9:19 Kay bisan tuod ug ako gawasnon gikan sa tanan, nagpaulipon ako sa tanan aron makabig unta nako ang labaw pa ka daghan." 
1Corinthians9:20 Ngadto sa mga Judio ako nahimong ingon nga Judio aron makabig nako ang mga Judio; ngadto sa mga nailalom sa Balaod ako nahimong ingon nga nailalom sa Balaod, bisan tuod ug ako dili ilalom sa Balaod, aron makabig ko ang mga nailalom sa Balaod." 
1Corinthians9:21 Ngadto kanila nga walay Balaod, ako nahimong ingon nga walay Balaod, bisan tuod ug ako dili ingon nga walay Balaod sa Dios apan nailalom sa Balaod ni Cristo, aron makabig nako sila nga walay balaod." 
1Corinthians9:22 Ngadto sa mga huyang, nahimo akong huyang aron makabig nako ang mga huyang. Ako nahimong tanang butang ngadto sa tanang tawo, aron nga sa bisan unsang paagi maluwas unta nako ang pipila kanila." 
1Corinthians9:23 Akong gibuhat kining tanan tungod sa Maayong Balita, aron ako makaambit niini." 
1Corinthians9:24 Wala ba kamo masayod nga sa usa ka lumba ang tanang apil sa lumba modagan, apan usa ra ang makadawat sa ganti? Busa dagan aron kamo makadawat sa ganti." 
1Corinthians9:25 Ang matag magdudula naningkamot sa pagpugong sa iyang kaugalingon sa tanang mga butang. Sila naghimo gayod niini aron makadawat ug korona nga madunot ra, apan kita sa dili madunot." 
1Corinthians9:26 Busa ako midagan, dili ingon nga walay tumong, ang akong sinumbagan dili sama sa nagsumbag sa hangin," 
1Corinthians9:27 hinuon gihigpitan nako ang akong lawas ug giulipon kini, kay basin unya ug sa akong pagwali ngadto sa uban, mahimo akong sinalikway." 
1Corinthians10:1 Mga igsoon, dili ako buot nga kamo dili mahibalo nga ang tanan natong katigulangan nailalom sa panganod ug silang tanan mitabok sa dagat," 
1Corinthians10:2 ug silang tanan gibautismohan ngadto kang Moises diha sa panganod ug sa dagat," 
1Corinthians10:3 ug silang tanan nangaon sa samang espirituhanong pagkaon," 
1Corinthians10:4 ug silang tanan nanginom sa samang espirituhanong ilimnon. Kay sila nanginom man gikan sa espirituhanong Bato nga misunod kanila, ug ang maong Bato mao si Cristo." 
1Corinthians10:5 Bisan niining tanan, ang Dios wala mahimuot sa kadaghanan kanila ug sila gipangpukan didto sa kamingawan." 
1Corinthians10:6 Ug kining mga butanga mga pasidaan alang kanato, aron dili kita mangandoy ug mga daotang butang ingon sa ilang gibuhat." 
1Corinthians10:7 Ayaw kamo pagsimba sa mga diosdios sama sa uban kanila; kay sumala sa nasulat, “Ang katawhan nanglingkod aron sa pagkaon ug pag-inom, ug nanindog aron sa pagsayaw.”" 
1Corinthians10:8 Dili kita maghimo ug salawayong pakighilawas ingon sa gibuhat sa uban kanila, busa sulod sa usa ka adlaw 23,000 ang nangapukan kanila." 
1Corinthians10:9 Dili nato sulayon ang Cristo sama sa gibuhat sa uban kanila nga tungod niana gipanglaglag sila sa mga bitin. 
1Corinthians10:10 Ug dili kita magbagolbol, sama sa gibuhat sa uban kanila busa gilaglag sila sa tiglaglag." 
1Corinthians10:11 Karon kining mga butanga nahitabo kanila ingon nga pasidaan ug gisulat alang sa pagtudlo kanato nga maabtan sa kataposan sa kapanahonan. 
1Corinthians10:12 Busa, ang naghunahuna nga siya nagbarog angay nga magbantay kay tingali unya ug mapukan siya." 
1Corinthians10:13 Walay pagsulay nga miabot kaninyo nga wala masinati sa tawo. Ang Dios kasaligan, ug dili niya itugot nga kamo sulayon labaw sa inyong masarangan, apan uban sa pagsulay siya magtagana usab ug lutsanan, aron makasugakod kamo niini." 
1Corinthians10:14 Tungod niini, akong mga hinigugma, likayi ninyo ang pagsimba ug mga diosdios." 
1Corinthians10:15 Ako nagsulti kaninyo ingon nga mga tawong maalamon; hukmi ninyo unsay akong isulti. 
1Corinthians10:16 Ang kupa sa pasalamat nga atong gipasalamatan, dili ba kini pagpakig-ambit sa dugo ni Cristo? Ang pan nga atong gipikaspikas, dili ba kini pagpakig-ambit man sa lawas ni Cristo?" 
1Corinthians10:17 Tungod kay usa ra man ang pan, kita usab usa lamang ka lawas bisan daghan kita, kay kitang tanan nakig-ambit man sa usa ra ka pan." 
1Corinthians10:18 Tan-awa ninyo ang Israel sumala sa ilang gihimo, dili ba sila nga nangaon sa mga halad nga inihaw nakig-ambit man sa halaran?" 
1Corinthians10:19 Unsa man ang akong buot ipasabot? Nga ang pagkaon nga gihalad ngadto sa mga diosdios may bili o nga may bili ang diosdios? 
1Corinthians10:20 Dili, hinuon ang buot nako nga ipasabot mao nga bisan unsay ilang gihalad, kini ilang gihalad ngadto sa mga demonyo ug dili ngadto sa Dios. Dili ako buot nga kamo makig-ambit sa mga demonyo." 
1Corinthians10:21 Kay kamo dili makainom sa kupa sa Ginoo dungan sa kupa sa mga demonyo. Dili usab kamo makaambit sa kan-anan sa Ginoo ug sa kan-anan sa mga demonyo. 
1Corinthians10:22 O, hagiton ba nato ang Ginoo sa pagpangabubho? Labaw pa ba kita ka kusgan kay kaniya?" 
1Corinthians10:23 “Ang tanang butang gitugot,” apan dili ang tanang butang makaayo. “Ang tanang butang gitugot,” apan dili ang tanang butang mopalig-on." 
1Corinthians10:24 Wala untay maningkamot alang lamang sa iyang kaugalingong kaayohan, kondili sa kaayohan hinuon sa uban." 
1Corinthians10:25 Kaon kamo bisan unsa nga gibaligya sa mga tindahan sa walay pagpangutana alang sa tanlag. 
1Corinthians10:26 Kay “ang yuta iya sa Ginoo ug ang tanang butang nga anaa niini.” 
1Corinthians10:27 Kon usa sa mga dili magtutuo modapit kaninyo sa pagpangaon ug buot kamong moadto, kaon kamo sa bisan unsay idulot kaninyo sa walay pagpangutana alang sa tanlag." 
1Corinthians10:28 Apan kon adunay moingon kaninyo, “Kini gihalad ngadto sa diosdios,” ayaw kamo pagkaon niini agig pagtahod sa tawo nga nagpahibalo kaninyo, ug tungod sa tanlag;" 
1Corinthians10:29 sa iyang tanlag ang akong gipasabot, dili ang imo. Kay nganong hukman man ang akong kagawasan sa tanlag sa uban?" 
1Corinthians10:30 Kon ako miambit uban ang pagkamapasalamaton, nganong sawayon pa man ako mahitungod sa gipasalamatan na nako?" 
1Corinthians10:31 Busa kon mokaon kamo o moinom o magbuhat sa bisan unsa, buhata ninyo kining tanan aron sa paghimaya sa Dios." 
1Corinthians10:32 Ayaw ninyo hatagi ug kapandolan ang mga Judio o ang mga Grego o ang iglesia nga iya sa Dios," 
1Corinthians10:33 sama nga ako nagpahimuot sa tanan diha sa tanang butang sa walay pagpangita sa kaugalingon nakong kaayohan, kondili alang sa kadaghanan aron sila maluwas." 
1Corinthians11:1 Sundog kamo kanako, ingon nga ako nagsundog kang Cristo." 
1Corinthians11:2 Gidayeg ko kamo tungod sa inyong paghinumdom kanako sa tanang paagi ug sa paghupot sa gikabiling mga pagtulun-an ingon sa akong pagbilin kaninyo. 
1Corinthians11:3 Apan buot nako nga inyong sabton nga ang ulo sa matag lalaki mao si Cristo ug ang ulo sa babaye mao ang iyang bana ug ang ulo ni Cristo mao ang Dios. 
1Corinthians11:4 Ang lalaki nga magtabon sa iyang ulo samtang nag-ampo o nagpropesiya, nagpakaulaw sa iyang ulo," 
1Corinthians11:5 apan ang babaye nga wala magtabon sa iyang ulo samtang nag-ampo o nagpropesiya, nagpakaulaw sa iyang ulo, sama ra nga gikiskisan ang iyang ulo." 
1Corinthians11:6 Kay kon ang babaye dili magtabon sa iyang ulo, magpaupaw na lang siya; apan kon makauulaw man alang sa babaye nga upaw o kiniskisan, papandongi ang iyang ulo." 
1Corinthians11:7 Dili kinahanglan sa lalaki nga magtabon sa iyang ulo kay dagway ug himaya man siya sa Dios, apan ang babaye mao ang himaya sa lalaki." 
1Corinthians11:8 Kay ang lalaki wala buhata gikan sa babaye, kondili ang babaye hinuon gikan sa lalaki." 
1Corinthians11:9 Ug ang lalaki wala usab buhata alang sa babaye, kondili ang babaye hinuon alang sa lalaki." 
1Corinthians11:10 Tungod niini ang babaye kinahanglang magbutang ug tabon sa iyang ulo, tungod sa mga anghel." 
1Corinthians11:11 Hinuon, diha sa Ginoo ang babaye dili makahimo nga wala ang lalaki o makahimo ang lalaki nga wala ang babaye." 
1Corinthians11:12 Kay ingon nga ang babaye gibuhat gikan sa lalaki, mao usab ang lalaki natawo gikan sa babaye. Ug ang tanang mga butang gikan sa Dios." 
1Corinthians11:13 Hukmi ninyo kini sa inyong kaugalingon: angay ba sa babaye ang pag-ampo ngadto sa Dios nga dili magtabon sa iyang ulo? 
1Corinthians11:14 Dili ba ang kinaiya mao man ang nagtudlo kaninyo nga makauulaw sa lalaki ang pagpatag-as sa iyang buhok," 
1Corinthians11:15 apan kon ang babaye adunay tag-as nga buhok, kini garbo niya? Kay ang iyang buhok gihatag kaniya aron itabon." 
1Corinthians11:16 Apan kon aduna may makiglalis bahin niini, wala kita nianang batasana bisan ang mga iglesia nga iya sa Dios." 
1Corinthians11:17 Apan niining mga sugo, dili ako modayeg kaninyo, tungod kay kamo magtigom dili alang sa dugang nga kaayohan, kondili alang sa dugang nga kadaot." 
1Corinthians11:18 Kay una sa tanan, sa dihang magtigom kamo ingon nga iglesia, nakadungog ako nga adunay mga pagkabahinbahin diha kaninyo ug nagtuo ako nga may pagkatinuod kini." 
1Corinthians11:19 Hinuon kinahanglan gayod nga adunay pagpundokpundok diha kaninyo aron mailhan ang mga matinud-anon diha kaninyo. 
1Corinthians11:20 Busa sa dihang magtigom kamo, ang inyong gikaon dili na panihapon sa Ginoo." 
1Corinthians11:21 Kay sa inyong pagpangaon, ang matag usa kaninyo mag-ilog sa pag-una ug kaon sa iyang kaugalingong panihapon, ug ang usa gigutom, ang uban hubog na." 
1Corinthians11:22 Wala ba kamoy mga balay diin adto kamo mokaon ug moinom? O buot ba ninyong tamayon ang iglesia sa Dios ug pakaulawan ang mga kabos? Unsa may akong isulti kaninyo? Dayegon ko ba kamo? Dili gayod ako modayeg niini. 
1Corinthians11:23 Kay nadawat nako gikan sa Ginoo ang gihatag usab nako kaninyo, nga ang Ginoong Jesus, sa gabii nga gibudhian siya, mikuha ug pan," 
1Corinthians11:24 ug sa nakapasalamat na siya, kini iyang gipikaspikas ug miingon, “Kini mao ang akong lawas nga gipikaspikas alang kaninyo. Buhata ninyo kini sa paghandom kanako.”" 
1Corinthians11:25 Sa samang paagi human sa panihapon, ang kupa gikuha niya nga nag-ingon, “Kining kupa mao ang bag-ong kasabotan sa akong dugo. Buhata ninyo kini, sa matag inom ninyo niini, sa paghandom kanako.”" 
1Corinthians11:26 Kay sa matag kaon ninyo niining pan ug matag inom ninyo niining kupa, gisangyaw ninyo ang kamatayon sa Ginoo hangtod sa iyang pag-anhi." 
1Corinthians11:27 Busa si bisan kinsa nga mokaon sa pan ug moinom sa kupa sa Ginoo sa paagi nga dili takos makasala batok sa lawas ug dugo sa Ginoo. 
1Corinthians11:28 Apan ipasusi sa matag usa ang iyang kaugalingon ug unya pakan-a siya sa pan ug paimna siya sa kupa. 
1Corinthians11:29 Kay si bisan kinsa nga mokaon ug moinom sa walay pag-ila sa lawas sa Ginoo, nagkaon ug nag-inom ug hukom batok sa iyang kaugalingon." 
1Corinthians11:30 Mao kana ang hinungdan ngano nga daghan kaninyo ang luya ug mga masakiton, ug ang uban nangamatay." 
1Corinthians11:31 Apan kon kita nakasusi sa atong kaugalingon, kita dili na hukman." 
1Corinthians11:32 Hinuon, sa diha nga hukman kita sa Ginoo, kita gipanton aron kita dili silotan uban sa kalibotan." 
1Corinthians11:33 Busa, mga igsoon ko, sa dihang magtigom kamo aron sa pagpangaon, paghinulatay kamo;" 
1Corinthians11:34 kon aduna may gigutom, adto siya pakan-a sa iyang balay; aron sa inyong pagtigom dili kamo hukman ug silot. Mahitungod sa uban pang mga butang, kini akong husayon inig-anha nako." 
1Corinthians12:1 Mahitungod sa mga espirituhanong gasa, mga igsoon, dili ako buot nga kamo mahimong ignorante." 
1Corinthians12:2 Kamo nasayod nga sa mga pagano pa kamo, gipahisalaag kamo ngadto sa mga diosdios nga amang, sa bisan unsang paagi nga kamo madala." 
1Corinthians12:3 Busa buot nako nga inyong masabtan nga walay bisan usa nga pinaagi sa Espiritu sa Dios mag-ingon, “Si Jesus matinunglo!” Ug walay makaingon, “Si Jesus Ginoo,” gawas kon pinaagi sa Espiritu Santo." 
1Corinthians12:4 Adunay nagkalainlaing mga gasa apan mao ra nga Espiritu 
1Corinthians12:5 ug adunay nagkalainlaing pagpangalagad, apan mao ra nga Ginoo." 
1Corinthians12:6 Adunay nagkalainlaing kalihokan apan mao ra nga Dios ang nagpalihok niining tanan diha sa matag usa. 
1Corinthians12:7 Apan ngadto sa matag usa gihatag ang ilhanan sa Espiritu alang sa kaayohan sa tanan. 
1Corinthians12:8 Ngadto sa usa gihatag ang pulong sa kaalam pinaagi sa Espiritu, ug ngadto sa usa gihatag ang pulong sa kahibalo sumala sa mao ra nga Espiritu;" 
1Corinthians12:9 ngadto sa usa gihatag ang pagtuo pinaagi sa mao ra nga Espiritu, ngadto sa usa gihatag ang mga gasa sa pag-ayo sa mga masakiton pinaagi sa mao ra nga Espiritu;" 
1Corinthians12:10 ngadto sa usa gihatag ang gahom sa paghimo ug mga milagro, ug ngadto sa usa ang pagpropesiya, ug ngadto sa usa ang katakos sa pag-ila sa nagkalainlaing mga espiritu, ug ngadto sa usa ang nagkalainlaing pinulongan ug ngadto sa usa ang paghubad sa mga pinulongan." 
1Corinthians12:11 Kining tanan naglihok pinaagi sa usa ug mao ra nga Espiritu nga nag-apod-apod niini ngadto sa matag usa sumala sa iyang kabubut-on. 
1Corinthians12:12 Kay sama nga ang lawas usa ra ug adunay daghang mga bahin, ug ang tanang mga bahin sa lawas bisan daghan usa ra ka lawas, ingon usab niana diha kang Cristo." 
1Corinthians12:13 Kay pinaagi sa usa ka Espiritu kitang tanan, mga Judio o mga Grego, mga ulipon o mga gawasnon, gibautismohan ngadto sa usa ka lawas ug kitang tanan gipainom sa usa ka Espiritu." 
1Corinthians12:14 Kay ang lawas dili usa ka bahin lamang, kondili daghan." 
1Corinthians12:15 Kon ang tiil moingon, “Kay dili man ako kamot, dili ako bahin sa lawas,” kana wala makapahimo niini nga dili bahin sa lawas." 
1Corinthians12:16 Ug kon ang dalunggan moingon, “Kay dili man ako mata, dili ako bahin sa lawas,” kana wala makapahimo niini nga dili bahin sa lawas." 
1Corinthians12:17 Kon ang tibuok lawas mata, asa na man ang pagpaminaw? Kon ang tanan pagpaminaw, asa na man ang pagpanimhot?" 
1Corinthians12:18 Apan karon, ang mga bahin gipahimutang sa Dios diha sa lawas, ang matag usa kanila sumala sa iyang gikahimut-an." 
1Corinthians12:19 Kon ang tanan usa ra ka bahin, hain man niini ang lawas?" 
1Corinthians12:20 Hinuon daghan ang mga bahin, apan usa lamang ka lawas." 
1Corinthians12:21 Ang mata dili makaingon sa kamot, “Wala ako magkinahanglan kanimo,” sama nga ang ulo dili usab makaingon sa tiil, “Wala ako magkinahanglan kanimo.”" 
1Corinthians12:22 Hinuon ang mga bahin sa lawas nga giisip nato nga huyang mao ang gikinahanglan," 
1Corinthians12:23 ug ang mga bahin sa lawas nga atong giisip nga dili kaayo dungganan maoy atong gihatagan ug labaw nga pasidungog, ug ang dili maanindot nga bahin maoy atong gihimoan sa labawng pagpaanyag" 
1Corinthians12:24 nga wala kinahanglana sa atong mga matahom nga bahin. Apan ang lawas gipahiangay sa Dios pinaagi sa paghatag ug dugang pasidungog niadtong nakulangan 
1Corinthians12:25 aron walay pagkabahin diha sa lawas, hinuon aron ang mga bahin niini makaangkon sa samang pagtagad alang sa usa ug usa." 
1Corinthians12:26 Kon ang usa ka bahin mag-antos, ang tanan magdungan sa pag-antos; kon ang usa ka bahin pasidunggan, ang tanan magdungan sa paglipay." 
1Corinthians12:27 Kamo ang lawas ni Cristo ug ang matag usa kaninyo bahin niini. 
1Corinthians12:28 Ug diha sa iglesia gipahimutang sa Dios una sa tanan ang mga apostoles, ikaduha ang mga propeta, ikatulo ang mga magtutudlo, unya ang mga tighimo ug mga milagro, unya ang mga gasa sa pag-ayo ug masakiton, pagtabang, pagdumala ug pagsulti ug nagkalainlaing pinulongan." 
1Corinthians12:29 Apostoles ba ang tanan? Propeta ba ang tanan? Magtutudlo ba ang tanan? Naghimo ba ug mga milagro ang tanan? 
1Corinthians12:30 Ang tanan nakabaton ba sa gasa sa pag-ayo sa mga sakit? Nagsulti ba ug laing mga pinulongan ang tanan? Naghubad ba sa kahulogan niini ang tanan? 
1Corinthians12:31 Apan mao hinuoy tinguhaa pag-ayo ang mga hiyas nga labawng mahinungdanon. Ug akong ipakita kaninyo ang labaw ka maayong paagi. 
1Corinthians13:1 Kon magsulti ako ug laing mga pinulongan sa mga tawo ug sa mga anghel apan walay gugma, ako usa lamang ka saba nga agong o alingisig nga piyangpiyang." 
1Corinthians13:2 Ug kon ako adunay gahom pagpropesiya, ug makasabot sa tanang mga misteryo ug sa tanang kahibalo, ug kon ako adunay hingpit nga pagtuo nga makapabalhin ug mga bukid, apan walay gugma, ako walay kapuslanan." 
1Corinthians13:3 Kon akong ipanghatag ang tanan nakong katigayonan ug kon itahan nako ang akong lawas aron sunogon apan walay gugma, dili kini magpulos kanako." 
1Corinthians13:4 Ang gugma mapailobon ug maluluy-on. Ang gugma dili masinahon, dili manghambog." 
1Corinthians13:5 Ang gugma dili tigpasigarbo, dili magbinastos, dili mamugas alang sa iyang kaugalingon, dili masuk-anon o madinumtanon." 
1Corinthians13:6 Ang gugma dili malipay sa daotan, apan malipay kini sa kamatuoran," 
1Corinthians13:7 moantos sa tanang butang, motuo sa tanang butang, molaom sa tanang butang, molahutay sa tanang butang." 
1Corinthians13:8 Ang gugma dili gayod matapos apan ang mga pagpropesiya mahanaw, ang mga pinulongan mahunong, ang kahibalo mahanaw." 
1Corinthians13:9 Kay ang atong kahibalo dili hingpit, ug ang atong pagpropesiya dili hingpit;" 
1Corinthians13:10 apan kon ang hingpit moabot na, ang dili hingpit mahanaw." 
1Corinthians13:11 Sa bata pa ako, nagsulti ako ingon nga bata, naghunahuna ako ingon nga bata, nangatarungan ingon nga bata apan sa nahamtong na ako, gibiyaan nako ang mga gawi nga binata." 
1Corinthians13:12 Kay sa pagkakaron, ang atong makita sa salamin hanap lamang nga panagway apan unya sa nawong ug nawong na. Sa pagkakaron, bahin lamang ang akong nahibaloan, apan unya masabtan ra nako ang tanan, ingon nga ang tanan kanako nasabtan." 
1Corinthians13:13 Ug karon magpabilin kining tulo, ang pagtuo, ang paglaom, ug ang gugma, apan ang labing dako niini mao ang gugma." 
1Corinthians14:1 Tinguhaa ninyo ang gugma, ug sa dakong kasibot tinguhaa ang mga butang nga espirituhanon, ilabina gayod unta nga kamo magpropesiya." 
1Corinthians14:2 Kay ang nagsulti ug laing mga pinulongan, nagsulti dili ngadto sa mga tawo kondili ngadto sa Dios, kay wala may makasabot kaniya, apan siya nagsulti ug mga misteryo diha sa Espiritu." 
1Corinthians14:3 Apan ang nagpropesiya, nagsulti ngadto sa mga tawo aron paglig-on ug pagdasig ug paglipay kanila." 
1Corinthians14:4 Ang nagsulti ug mga dila nagpalig-on sa iyang kaugalingon lamang, apan ang nagpropesiya nagpalig-on sa iglesia." 
1Corinthians14:5 Buot ako nga kamong tanan magsulti ug laing mga pinulongan apan labaw pa unta kon kamo magpropesiya. Ang nagpropesiya labaw kay kaniya nga nagsulti ug laing mga pinulongan gawas kon adunay maghubad sa kahulogan niini, aron ang iglesia malig-on." 
1Corinthians14:6 Karon, mga igsoon, kon moanha ako kaninyo nga magsulti ug laing pinulongan, unsa may inyong makuha kanako gawas kon magsulti ako kaninyo diha sa pagpadayag, o kahibalo o propesiya o pagtulun-an?" 
1Corinthians14:7 Bisan pa gani ang mga galamiton nga walay kinabuhi nga motingog, sama sa plawta o alpa, kon kini dili mohatag sa tin-aw nga paningog, unsaon man pag-ila sa huni sa plawta ug sa alpa?" 
1Corinthians14:8 Ug kon ang trumpeta dili mohatag ug tin-aw nga tingog, kinsa may maandam alang sa gubat?" 
1Corinthians14:9 Ingon usab kamo niana, gawas kon kamo nagsulti ug tin-aw nga mga pulong diha sa usa ka pinulongan, unsaon man sa pagkahibalo kon unsay inyong gisulti? Igo lang kamo nga magsulti ngadto sa hangin!" 
1Corinthians14:10 Tinuod nga adunay daghang matang sa sinultihan dinhi sa kalibotan, ug walay usa niini nga walay kahulogan." 
1Corinthians14:11 Apan kon ako dili makasabot sa kahulogan sa sinultihan, alang kaniya nga nagsulti ako usa ka langyaw, ug alang kanako siya langyaw usab." 
1Corinthians14:12 Ingon usab kamo niana, kay nagtinguha man gayod kamo sa mga butang sa Espiritu, paningkamoti nga mahanas kamo alang sa pagpalig-on sa iglesia." 
1Corinthians14:13 Busa, ang nagsulti ug laing mga pinulongan kinahanglan nga mag-ampo aron nga makahubad siya niini." 
1Corinthians14:14 Kay kon ako mag-ampo diha sa laing mga pinulongan, ang akong espiritu nag-ampo apan ang akong pangisip walay bunga." 
1Corinthians14:15 Unsa man diay? Ako mag-ampo uban sa akong espiritu ug mag-ampo usab uban sa pangisip. Ako mag-awit uban sa espiritu ug mag-awit usab uban sa pangisip. 
1Corinthians14:16 Kay kon dili, bisan kon magpasalamat ikaw uban sa espiritu, unsaon man niya nga anaa sa dapit nga walay kahibalo sa pag-ingon ug “Amen” sa imong pagpasalamat nga dili man siya makasabot sa imong gipanulti?" 
1Corinthians14:17 Maayo gayod ang imong pagpasalamat apan ang laing tawo wala mapalig-on. 
1Corinthians14:18 Nagpasalamat ako sa Dios nga ako makamaong mosulti ug laing mga pinulongan, labaw pa gani kaninyong tanan," 
1Corinthians14:19 apan diha sa iglesia palabihon nako ang pagsulti ug lima ka pulong uban ang akong pangisip aron katudloan usab ang uban, kay sa paglitok ug kaliboan ka libo ka pulong pinaagi sa pagsulti ug laing pinulongan." 
1Corinthians14:20 Mga igsoon, ayaw kamo pagbinata sa inyong hunahuna, hinuon sa daotan pagpakabata kamo, apan sa hunahuna pagpakahamtong kamo." 
1Corinthians14:21 Sa balaod nasulat kini, “Pinaagi sa mga tawong lahi ug pinulongan, ug pinaagi sa mga ngabil sa uban ako mosulti niining mga tawhana, apan bisan pa niini dili sila mamati kanako, nag-ingon ang Ginoo.”" 
1Corinthians14:22 Busa, ang pagsulti ug laing mga pinulongan ilhanan diay dili alang sa mga magtutuo kondili sa mga dili magtutuo, samtang ang pagpropesiya ilhanan dili alang sa mga dili magtutuo kondili alang sa mga magtutuo." 
1Corinthians14:23 Busa, kon ang tibuok nga iglesia magtigom ug ang tanan magsulti ug laing mga pinulongan, ug unya mosulod ang mga wala kahibalo o ang mga dili magtutuo, dili ba sila mosulti nga kamo nangabuang?" 
1Corinthians14:24 Apan kon ang tanan magpropesiya, ug unya mosulod ang usa ka tawo nga dili magtutuo o walay nahibaloan, siya sudyaan sa tanan, siya hukman sa tanan," 
1Corinthians14:25 ibutyag ang mga tinagoan sa iyang kasingkasing. Ug busa, samtang siya magduko, iyang simbahon ang Dios ug iyang ipahayag nga ang Dios anaa gayod uban kaninyo." 
1Corinthians14:26 Busa unsa man, mga igsoon? Inigtigom ninyo, ang matag-usa andam na nga may alawiton, may pagtulun-an, may pinadayag, may laing pinulongan, o hubad sa kahulogan niini. Ipahimo ang tanan alang sa pagpalig-on." 
1Corinthians14:27 Kon adunay mosulti ug laing mga pinulongan, duha ra kanila ang tugoti niini, o tulo ang labing daghan ug nga dili magdungan sa pagsulti ug kinahanglan nga adunay usa nga mohubad sa kahulogan." 
1Corinthians14:28 Apan kon wala may makahubad sa kahulogan, pahiloma sila diha sa iglesia ug pasultiha siya ngadto sa iyang kaugalingon ug sa Dios." 
1Corinthians14:29 Apan pasultiha ang duha o tulo ka propeta, ug ipatimbangtimbang sa uban ang gisulti." 
1Corinthians14:30 Kon adunay gipadayag ngadto sa usa nga naglingkod, pahiloma ang nauna." 
1Corinthians14:31 Kay kamong tanan makahimo sa pagpropesiya nga magtinagsa, aron ang tanan makakat-on ug ang tanan madasig" 
1Corinthians14:32 ug ang mga espiritu sa mga propeta mag-agad sa mga propeta. 
1Corinthians14:33 Kay ang Dios dili Dios sa kasamok, kondili sa kalinaw. Sama sa batasan sa tanang mga iglesia sa mga balaan," 
1Corinthians14:34 ang mga babaye kinahanglang maghilom diha sa mga iglesia kay wala itugot kanila ang pagsulti, hinuon kinahanglang magpaubos sila sumala sa giingon sa balaod." 
1Corinthians14:35 Apan kon aduna silay buot nga mahibaloan, adto lamang sila sa ilang balay mangutana sa ilang mga bana. Kay makauulaw alang sa usa ka babaye ang pagsulti diha sa iglesia." 
1Corinthians14:36 O, diha ba kaninyo magsugod ang pulong sa Dios o kaninyo ba lamang kini miabot?" 
1Corinthians14:37 Kon adunay maghunahuna nga siya propeta, o espirituhanon, kinahanglan nga moila siya nga kining akong gisulat kaninyo sugo sa Ginoo." 
1Corinthians14:38 Kon aduna may wala moila niini, pasagdi siya nga wala moila." 
1Corinthians14:39 Busa, mga igsoon ko, tinguhaa gayod ninyo ang pagpropesiya, ug ayaw ninyo idili ang pagsulti ug laing mga pinulongan;" 
1Corinthians14:40 apan kinahanglan nga ang tanang mga butang himoon diha sa kaligdong ug kahusay. 
1Corinthians15:1 Mga igsoon, pahinumdoman ko kamo sa Maayong Balita nga akong giwali kaninyo, nga inyong gidawat ug nga niini kamo nagbarog." 
1Corinthians15:2 Pinaagi niini kamo naluwas, kon inyong huptan ang pulong sa Maayong Balita nga akong giwali kaninyo, gawas kon taphaw lamang ang inyong pagtuo." 
1Corinthians15:3 Kay gitugyan nako kaninyo ingon nga labing mahinungdanon sa tanan ang unsay nadawat nako, nga si Cristo namatay alang sa atong mga sala sumala sa kasulatan," 
1Corinthians15:4 nga siya gilubong, nga siya nabanhaw sa ikatulo nga adlaw sumala sa kasulatan," 
1Corinthians15:5 ug nga nagpakita siya ngadto kang Cefas, unya ngadto sa napulo ug duha." 
1Corinthians15:6 Unya sa usa ka higayon nagpakita siya ngadto sa kapin sa lima ka gatos ka mga igsoon, nga hangtod karon buhi pa ang kadaghanan, bisan may pipila kanila nga patay na." 
1Corinthians15:7 Unya nagpakita siya ngadto kang Santiago ug unya ngadto sa tanang mga apostoles. 
1Corinthians15:8 Ug ulahi sa tanan, sama sa naahat pagkatawo, nagpakita usab siya kanako." 
1Corinthians15:9 Kay ako ang labing ubos sa tanang mga apostoles, nga dili gani takos tawgon nga apostol tungod kay akong gilutos ang iglesia sa Dios." 
1Corinthians15:10 Apan pinaagi sa grasya sa Dios ako mao ako karon, ug ang grasya niya alang kanako wala mapakyas. Apan, ako nakabuhat ug labaw pa kay kang bisan kinsa kanila, hinuon dili ako kondili ang grasya sa Dios nga ania uban kanako." 
1Corinthians15:11 Busa bisan ako o sila, sa ingon niana kami nagsangyaw ug sa ingon kamo mituo." 
1Corinthians15:12 Apan kon si Cristo gisangyaw nga siya nabanhaw gikan sa mga patay, unsaon man sa pipila kaninyo sa pag-ingon nga walay pagkabanhaw sa mga patay?" 
1Corinthians15:13 Kon walay pagkabanhaw sa mga patay, bisan si Cristo wala diay usab mabanhaw;" 
1Corinthians15:14 ug kon si Cristo wala mabanhaw, kawang lamang ang among pagsangyaw ug kawang lamang usab ang inyong pagtuo." 
1Corinthians15:15 Kami usab mamatud-an nga mga bakakong saksi sa Dios, kay kami nagsaksi man nga ang Dios nagbanhaw kang Cristo, nga wala diay niya banhawa kon tinuod man nga ang mga nangamatay dili mabanhaw." 
1Corinthians15:16 Kay kon ang mga nangamatay dili mabanhaw, si Cristo wala diay usab banhawa." 
1Corinthians15:17 Kon si Cristo wala mabanhaw, ang inyong pagtuo wala lamay kapuslanan ug kamo anaa pa sa inyong mga kasal-anan." 
1Corinthians15:18 Unya kadtong mga nangamatay diha kang Cristo nangalaglag. 
1Corinthians15:19 Kon niini rang kinabuhia nga kita adunay paglaom kang Cristo, sa tanang mga tawo kita mao ang labing makaluluoy." 
1Corinthians15:20 Apan ang tinuod mao nga si Cristo nabanhaw gikan sa mga patay, ang unang bunga gikan sa mga nangamatay." 
1Corinthians15:21 Kay ingon nga pinaagi sa usa ka tawo miabot ang kamatayon, pinaagi usab sa usa ka tawo miabot ang pagkabanhaw sa mga patay." 
1Corinthians15:22 Kay ingon nga diha kang Adan ang tanan nangamatay, ingon usab diha kang Cristo ang tanan mangabuhi." 
1Corinthians15:23 Apan ang matag usa sa iyang kaugalingong panahon: si Cristo ang unang bunga ug unya sa iyang pag-anhi, sila nga mga iya ni Cristo." 
1Corinthians15:24 Unya moabot ang kataposan, sa dihang itugyan niya ang gingharian ngadto sa Dios ug Amahan, sa dihang mapukan na niya ang tanang pamunoan ug tanang awtoridad ug gahom." 
1Corinthians15:25 Kay kinahanglang maghari siya hangtod nga ang tanang kaaway ikabutang na niya diha sa ilalom sa iyang mga tiil. 
1Corinthians15:26 Ug ang kataposang kaaway nga laglagon mao ang kamatayon. 
1Corinthians15:27 Kay “gipailalom sa Dios ang tanang mga butang diha sa iyang mga tiil.” Apan sa pag-ingon nga, “Ang tanang mga butang gipailalom kaniya,” dayag nga dili lakip niini ang Dios nga mao ang nagpailalom sa tanang mga butang diha kaniya." 
1Corinthians15:28 Ug sa diha nga mailalom na ang tanang mga butang diha kaniya, ang Anak mailalom usab kaniya nga mao ang nagpailalom sa tanang mga butang diha kaniya, aron ang Dios mahimong tanan ngadto sa tanan." 
1Corinthians15:29 Kon dili pa, unsa may mahimo sa mga tawo sa ilang pagpabautismo alang sa mga patay? Kon ang mga patay dili man gayod banhawon, nganong bautismohan man ang mga tawo alang kanila?" 
1Corinthians15:30 Ug ngano ba nga kami namiligro man sa matag takna? 
1Corinthians15:31 Namatay ako adlaw-adlaw, mga igsoon, sa akong garbo diha kaninyo pinaagi kang Cristo Jesus nga atong Ginoo." 
1Corinthians15:32 Unsa may maako, kon sa tinawhanong pagkasulti, ako nakigbugno batok sa pintas nga mga mananap didto sa Efeso? Kon ang mga patay dili man mabanhaw, “Mangaon ug manginom kita kay ugma mangamatay man kita.”" 
1Corinthians15:33 Ayaw kamo pagpahisalaag, “Ang daotang pakig-uban makadaot sa maayong pamatasan.”" 
1Corinthians15:34 Pagmaugdang kamo, pagmatarong ug ayaw na kamo pagpakasala kay ang uban walay kahibalo mahitungod sa Dios. Gisulti ko kini aron maulaw kamo." 
1Corinthians15:35 Apan adunay mangutana, “Unsaon man pagbanhaw sa mga patay? Ug unsa mang lawasa ang ilang mabatonan?”" 
1Corinthians15:36 Uy, buang! Ang imong gipugas dili mahimong buhi gawas kon kini mamatay." 
1Corinthians15:37 Ug ang imong gipugas dili na mao ang lawas nga imong gipugas, kondili kini karon usa lamang ka liso, sa trigo o sa ubang binhi." 
1Corinthians15:38 Apan ang Dios mao ang maghatag niini ug lawas sumala sa iyang pagbuot, ug ang matag matang sa liso sumala sa kaugalingong lawas niini." 
1Corinthians15:39 Kay dili managsama ang tanang unod kondili adunay laing matang sa unod nga iya sa mga tawo, ug lain ang unod sa mga mananap, ug lain ang unod sa mga langgam, ug lain ang sa mga isda." 
1Corinthians15:40 Adunay mga lawas nga langitnon ug usab adunay mga lawas nga yutan-on, apan lain ang himaya sa mga langitnon ug lain usab ang himaya sa mga yutan-on." 
1Corinthians15:41 Lain ang himaya sa adlaw, ug lain usab ang himaya sa bulan, ug lain ang himaya sa mga bituon, kay ang usa ka bituon lahi man ug himaya sa laing bituon." 
1Corinthians15:42 Ingon usab niana ang pagkabanhaw sa mga patay. Ang gipugas madunot ra apan ang mabanhaw dili madunot. 
1Corinthians15:43 Kini gipugas sa kaulawan, apan kini banhawon diha sa himaya. Kini gipugas nga huyang, apan kini banhawon diha sa gahom." 
1Corinthians15:44 Kini gipugas nga yutan-on, apan kini banhawon nga espirituhanon. Kon adunay lawas nga yutan-on, may lawas usab nga espirituhanon." 
1Corinthians15:45 Ug ingon niini usab ang nasulat, “Ang unang tawo nga si Adan nahimong binuhat nga buhi”; apan ang naulahing Adan nahimong espiritu nga mohatag ug kinabuhi." 
1Corinthians15:46 Apan dili ang espirituhanon mao ang una kondili ang lawasnon, ug mosunod ang espirituhanon." 
1Corinthians15:47 Ang unang tawo gikan sa yuta, hinimo gikan sa abog; ang ikaduhang tawo gikan sa langit." 
1Corinthians15:48 Ingon nga sila hinimo gikan sa abog mao usab sila nga gikan sa abog; ug kon ingon nga sila langitnon mao usab sila nga gikan sa langit. 
1Corinthians15:49 Ingon nga kita misul-ob sa dagway sa tawo nga hinimog abog, kita usab magsul-ob unya sa dagway sa tawo nga gikan sa langit." 
1Corinthians15:50 Ug kini akong isulti, mga igsoon, nga ang unod ug dugo dili makapanunod sa gingharian sa Dios, o ang madunot dili makapanunod sa mga walay pagkadunot." 
1Corinthians15:51 Pamati, isulti nako kaninyo ang usa ka tinago. Dili kitang tanan mangamatay, apan kitang tanan mangausab," 
1Corinthians15:52 sa kalit, sa usa ka pagpamilok, inigtingog na sa kataposang trumpeta kay ang trumpeta patingogon, ug ang mga patay banhawon nga dili na madunot, ug kita mangausab." 
1Corinthians15:53 Kay kining lawas nga madunot kinahanglang magsul-ob unya ug dili na madunot, ug kining mamatay magsul-ob unya ug dili na mamatay." 
1Corinthians15:54 Ug sa diha nga ang madunot kasul-oban na ug dili na madunot, ug ang mamatay kasul-oban na ug dili mamatay, matuman na gayod unya ang nasulat nga nag-ingon, “Ang kamatayon gilamoy ngadto sa kadaogan.”" 
1Corinthians15:55 “O kamatayon, hain na ang imong kadaogan? O kamatayon, hain na ang imong kalala?”" 
1Corinthians15:56 Ang kalala sa kamatayon mao ang sala ug ang gahom sa sala mao ang balaod. 
1Corinthians15:57 Apan salamat sa Dios nga mao ang naghatag kanato sa kadaogan pinaagi sa atong Ginoong Jesu-Cristo. 
1Corinthians15:58 Busa, hinigugma kong mga igsoon, pagmalig-on kamo, dili matarog, magmadagayaon kanunay sa buluhaton sa Ginoo, kay nasayod man kamo nga diha sa Ginoo ang inyong paghago dili makawang." 
1Corinthians16:1 Karon mahitungod sa amot alang sa mga balaan, sumala sa akong gitugon sa mga iglesia sa Galacia, buhata usab ninyo." 
1Corinthians16:2 Sa unang adlaw sa matag semana, ang matag usa kaninyo kinahanglang maggahin ug magtigom sumala sa iyang pag-uswag, aron nga inig-abot nako diha dili na kinahanglan mag-amot pa." 
1Corinthians16:3 Ug inig-abot nako, bisan kinsa nga inyong giuyonan pinaagi sa sulat akong ipadala aron sa paghatod sa inyong gasa ngadto sa Jerusalem." 
1Corinthians16:4 Apan kon angay man nga ako moadto usab, mouban sila kanako." 
1Corinthians16:5 Moanha ako kaninyo human sa akong pag-agi sa Macedonia, kay moagi man gayod ako sa Macedonia," 
1Corinthians16:6 ug tingali magpabilin ako diha uban kaninyo, o anha ba hinuon ako magpalabay sa tingtugnaw, aron kamo mopagikan kanako bisan asa ako mopaingon." 
1Corinthians16:7 Kay dili ako buot nga mohapit lamang kaninyo, ug gilaoman nako nga magpabilin una uban kaninyo kon itugot man sa Ginoo." 
1Corinthians16:8 Apan magpabilin pa ako sa Efeso hangtod sa Pentecostes," 
1Corinthians16:9 kay naabli alang kanako ang usa ka dakong pultahan alang sa mabungahong buluhaton, ug adunay daghang mga kaaway." 
1Corinthians16:10 Inig-abot diha ni Timoteo, tan-awa nga dili siya mataha kaninyo kay siya nagbuhat sa buluhaton sa Ginoo sama kanako." 
1Corinthians16:11 Busa ayaw ninyo tugoti nga adunay tawo nga motamay kaniya. Pagikana siya uban sa kalinaw aron siya mahibalik kanako kay ako uban sa mga igsoon nagpaabot kaniya. 
1Corinthians16:12 Mahitungod sa atong igsoon nga si Apolos, gihangyo nako siya pag-ayo sa pagduaw kaninyo kuyog sa ubang mga igsoon, apan siya walay tinguha sa paghimo niini karon. Moanha ra unya siya kon makabaton siya ug higayon." 
1Corinthians16:13 Pagtukaw kamo, barog kamo diha sa pagtuo, pagpakalalaki kamo, pagmakusganon." 
1Corinthians16:14 Buhata ang tanang butang diha sa gugma. 
1Corinthians16:15 Mga igsoon, kamo nasayod nga ang banay ni Estefanas mao ang unang bunga diha sa Acaya ug ilang gihatag ang ilang kaugalingon sa pag-alagad alang sa mga balaan." 
1Corinthians16:16 Naghangyo ako kaninyo nga kamo magpailalom sa mga tawo nga ingon kanila ug sa tanang mga kauban sa buhat ug magbubuhat. 
1Corinthians16:17 Gikalipay nako ang pag-abot diri ni Estefanas ug ni Fortunato ug ni Acaico, kay sila naghulip sa inyong pagkawala diri" 
1Corinthians16:18 kay sila nakahatag ug kahayahay sa akong espiritu ug sa inyo usab. Pasidunggi ninyo ang mga tawo nga sama kanila. 
1Corinthians16:19 Ang mga iglesia sa Asia nangumosta kaninyo. Si Aquila ug si Prisca, uban sa iglesia diha sa ilang balay, sa kinasingkasing nangumosta kaninyo diha sa Ginoo." 
1Corinthians16:20 Ang tanang mga igsoon nangumosta kaninyo. Pagpangumostahay kamo sa usa ug usa pinaagi sa balaan nga halok. 
1Corinthians16:21 Ako si Pablo, sa akong kaugalingong kamot, misulat niining maong pangumosta." 
1Corinthians16:22 Kon may usa nga wala mahigugma sa Ginoo, mahimo unta siyang tinunglo! Maranatha" 
1Corinthians16:23 Ang grasya sa atong Ginoong Jesus mag-uban kaninyo. 
1Corinthians16:24 Ang akong gugma mag-uban kaninyong tanan diha kang Cristo Jesus. 
2Corinthians1:1 Si Pablo, apostol ni Cristo Jesus tungod sa kabubut-on sa Dios, ug si Timoteo nga atong igsoon, Alang sa iglesia sa Dios nga anaa sa Corinto lakip ang tanang mga balaan nga anaa sa tibuok Acaya." 
2Corinthians1:2 Mainyo ang grasya ug kalinaw nga gikan sa Dios nga atong Amahan ug gikan sa Ginoong Jesu-Cristo. 
2Corinthians1:3 Dalaygon ang Dios ug Amahan sa atong Ginoong Jesu-Cristo, ang Amahan sa mga kaluoy ug Dios sa tanang paglipay." 
2Corinthians1:4 Siya naglipay kanamo sa tanan namong kasakit aron kami makahimo sa paglipay kanila nga anaa sa bisan unsang kasakit, pinaagi sa paglipay nga niini kami gilipay sa Dios." 
2Corinthians1:5 Kay ingon nga nagdagaya dinhi kanamo ang mga pag-antos ni Cristo, mao usab nga pinaagi kang Cristo ang paglipay nagdagaya dinhi kanamo." 
2Corinthians1:6 Bisan kon kami sakiton, kini alang sa paglipay kaninyo ug sa inyong kaluwasan ug kon kami lipayon, kini alang sa paglipay kaninyo nga masinati ninyo diha sa inyong paglahutay sa samang mga kasakit nga among giantos." 
2Corinthians1:7 Ang among paglaom alang kaninyo dili matarog kay nasayod kami nga ingon nga kamo nakig-ambit sa among mga pag-antos, kamo makig-ambit usab sa among kalipay." 
2Corinthians1:8 Kay dili kami buot nga kamo dili masayod, mga igsoon, sa kasakit nga among nasinati didto sa Asia nga sa hilabihan gayod, dili maantos, nabug-atan kami nga sa ingon, nawad-an na sa paglaom nga mabuhi pa kami." 
2Corinthians1:9 Apan kami, sa among kaugalingon, ingon sa nakadawat sa hukom sa kamatayon apan kadto diay naingon aron dili kami mosalig sa among kaugalingon kondili sa Dios nga nagbanhaw sa mga patay." 
2Corinthians1:10 Siya ang nagluwas kanamo gikan sa dakong hulga sa kamatayon magpadayon pagluwas kanamo. Kaniya naglaom kami nga siya moluwas kanamo pag-usab. 
2Corinthians1:11 Kamo usab motabang pinaagi sa pag-ampo alang kanamo, aron daghan ang magpasalamat alang kanamo tungod sa panalangin nga nadawat namo agig tubag sa daghang mga pag-ampo." 
2Corinthians1:12 Kay kini mao ang among pasigarbo: ang gipamatuod sa among tanlag mao nga diha sa kayano ug sa diosnong kamatinud-anon, dili diha sa kaalam nga unodnon kondili diha sa grasya sa Dios, nagkinabuhi kami dinhi sa kalibotan ug labaw pa gayod nganha kaninyo." 
2Corinthians1:13 Kay kami walay laing gisulat kaninyo gawas sa inyong mabasa ug masabot. Ako malaumon nga unta inyong masabtan sa hingpit," 
2Corinthians1:14 ingon nga kamo may nasabtan na, aron kamo makapasigarbo kanamo ingon nga kamo amo unyang ikapasigarbo sa adlaw sa atong Ginoong Jesus." 
2Corinthians1:15 Tungod kay ako masaligon man niini, gitinguha ko nga mouna pag-anha diha kaninyo aron kamo makabaton sa duha ka pilo nga kalipay." 
2Corinthians1:16 Gitinguha nako ang paghapit kaninyo sa akong pagpaingon sa Macedonia, ug unya mobalik diha kaninyo gikan sa Macedonia, ug unya inyo akong mapagikan paingon sa Judea." 
2Corinthians1:16 Gitinguha nako ang paghapit kaninyo sa akong pagpaingon sa Macedonia, ug unya mobalik diha kaninyo gikan sa Macedonia, ug unya inyo akong mapagikan paingon sa Judea." 
2Corinthians1:17 Nagduhaduha ba ako sa akong tinguha pagbuhat niini? Naghimo ba ako sa akong mga laraw ingon sa tawong unodnon, nga dali ra nga moingon ug “Oo” ug unya “Dili” dayon?" 
2Corinthians1:18 Ingon nga ang Dios kasaligan, ang among pulong kaninyo dili “Oo” ug unya “Dili.”" 
2Corinthians1:19 Kay ang Anak sa Dios nga si Jesu-Cristo, nga giwali kaninyo ni Silvano ug ni Timoteo ug nako, dili “Oo” ug unya “Dili”, kondili diha kaniya kanunay nga “Oo.”" 
2Corinthians1:20 Kay ang tanang mga saad sa Dios “Oo” diha kaniya. Mao kanay hinungdan ngano nga kita naglitok sa “Amen” pinaagi kaniya alang sa himaya sa Dios. 
2Corinthians1:21 Apan ang Dios mao ang naglig-on kanamo uban kaninyo diha kang Cristo, ug ang nagdihog kanamo." 
2Corinthians1:22 Siya mao ang nagselyo kanamo ug naghatag sa iyang Espiritu ingon nga pasalig diha sa among mga kasingkasing. 
2Corinthians1:23 Apan ako nagtawag sa Dios ingon nga saksi batok sa akong kinabuhi—aron malikay kamo sa kasakit wala na lang ako moanha diha sa Corinto. 
2Corinthians1:24 Dili ingon nga nagpaka-agalon kami kaninyo sa inyong pagtuo, hinuon, kami naghago uban kaninyo alang sa inyong kalipay, tungod kay kamo malig-ong nagbarog sa inyong pagtuo." 
2Corinthians2:1 Kay ako nakahukom nga dili na lang moanha kaninyo pag-usab diha sa kasubo. 
2Corinthians2:2 Kay kon ako makapasubo man kaninyo, kinsa man unya ang molipay kanako kondili ang gipasubo nako?" 
2Corinthians2:3 Busa ako nagsulat niining maong butang kaninyo aron dili ako moanha nga maguol pinaagi sa mga tawo nga mao untay molipay kanako, ingon nga ako nagsalig kaninyong tanan nga ang akong kalipay inyo usab nga tanan." 
2Corinthians2:4 Kay nagsulat ako kaninyo gikan sa tumang kasakit ug kahigwaos sa kasingkasing, uban sa daghang mga luha, dili aron sa pagpaguol kaninyo kondili aron mahibalo kamo sa kadagaya sa akong gugma alang kaninyo." 
2Corinthians2:5 Apan kon aduna may nakapaguol, siya wala maghimo niini kanako, kondili sa igong gidak-on—sa walay pagpalapaw niini—nganha kaninyong tanan." 
2Corinthians2:6 Alang sa maong tawo, igo na ang silot nga gipahamtang kaniya sa kadaghanan kaninyo," 
2Corinthians2:7 busa kinahanglan nga karon inyo na siyang pasayloon ug hupayon, kay tingali unya ug masubrahan siya sa kaguol." 
2Corinthians2:8 Busa naghangyo ako kaninyo nga inyong pamatud-an kaniya ang inyong gugma. 
2Corinthians2:9 Kay ang hinungdan niadtong akong pagsulat mao nga aron mahibaloan nako ang pagkatinuod kon masinugtanon ba gayod kamo sa tanang butang. 
2Corinthians2:10 Ug bisan kinsa nga inyong gipasaylo, gipasaylo usab nako. Unsay akong gipasaylo, kon aduna man akoy gipasaylo, gihimo nako tungod ug alang kaninyo diha sa atubangan ni Cristo" 
2Corinthians2:11 aron dili kita pahimuslan ni Satanas kay kita nahibalo man sa iyang mga pamaagi. 
2Corinthians2:12 Ug sa pag-adto nako sa Troas aron sa pagwali sa Maayong Balita mahitungod kang Cristo, usa ka pultahan ang naabli alang kanako diha sa Ginoo." 
2Corinthians2:13 Apan ako wala mahimutang diha sa akong espiritu tungod kay wala man nako makit-i didto si Tito nga akong igsoon. Busa nanamilit na lang ako kanila ug mipadayon ngadto sa Macedonia. 
2Corinthians2:14 Apan salamat sa Dios nga nagmando kanato kanunay pinaagi kang Cristo ngadto sa kadaogan, ug ang kahumot sa kahibalo mahitungod kaniya gipadayag pinaagi kanato ngadto sa tanang dapit." 
2Corinthians2:15 Kita ang kahumot ni Cristo ngadto sa Dios diha kanila nga mga nangaluwas ug kanila nga mga nangalaglag," 
2Corinthians2:16 ngadto sa usa ang kahumot gikan sa kamatayon ngadto sa kamatayon, ug ngadto sa usa ang kahumot gikan sa kinabuhi ngadto sa kinabuhi. Kinsa man ang takos niining mga butanga?" 
2Corinthians2:17 Kay lahi kami sa kadaghanan nga namaligya sa pulong sa Dios, kondili ingon nga mga tawong matinud-anon, ug ingon nga gikan sa Dios, kami nagsulti sa atubangan sa Dios pinaagi kang Cristo." 
2Corinthians3:1 Nagsugod na ba usab kami karon sa pagdayeg sa among kaugalingon? O gikinahanglan ba namo, sama sa uban, ang mga sulat sa pagpaila nganha kaninyo o gikan kaninyo?" 
2Corinthians3:2 Kamo mismo mao ang among sulat sa pagpaila, nga nasulat diha sa inyong mga kasingkasing, nga nahibaloan ug mabasa sa tanang mga tawo" 
2Corinthians3:3 ug napadayag nga kamo mao ang usa ka sulat ni Cristo, among gihatod, sinulat dili pinaagi sa tinta kondili sa Espiritu sa Dios nga buhi, dili diha sa mga papan nga bato kondili diha sa mga papan sa kasingkasing nga unodnon." 
2Corinthians3:4 Mao kana ang pagsalig nga among nabatonan pinaagi kang Cristo ngadto sa Dios," 
2Corinthians3:5 dili nga kami takos sa among kaugalingon sa pag-angkon sa bisan unsa ingon nga gikan sa among kaugalingon apan ang among katakos gikan sa Dios 
2Corinthians3:6 nga mao ang naghimo kanamong takos nga alagad sa bag-ong kasabotan, dili sa nasulat kondili sa Espiritu kay ang nasulat makamatay, apan ang Espiritu maghatag ug kinabuhi." 
2Corinthians3:7 Ug kon ang pagpangalagad nga iya sa kamatayon pinaagi sa nasulat nga gikulit diha sa bato miabot uban sa maong himaya, nga tungod niana ang katawhan sa Israel wala makahimo pagsud-ong sa nawong ni Moises tungod sa himaya sa iyang nawong nga nagkahanaw," 
2Corinthians3:8 dili ba nga mahimayaon pa ang pagpangalagad nga iya sa Espiritu? 
2Corinthians3:9 Kay kon ang pagpangalagad sa pagkahinukman mahimayaon, labaw pa gayod ka madagayaon ang himaya sa pagpangalagad sa pagkamatarong." 
2Corinthians3:10 Sa pagkatinuod, niining kahimtanga, ang mahimayaon kaniadto nawad-an na karon sa himaya tungod sa himaya nga milabaw pa niini." 
2Corinthians3:11 Kay kon mahimayaon man kadtong nagkahanaw, labi pang mahimayaon kadtong magpadayon." 
2Corinthians3:12 Busa tungod kay kami nakabaton man sa maong paglaom, kami maisogon," 
2Corinthians3:13 dili sama kang Moises nga nagtabon sa iyang nawong aron ang katawhan sa Israel dili makakita sa pagkatapos sa nagkahanaw nga himaya. 
2Corinthians3:14 Apan ang ilang mga salabotan gipagahi kay bisan pa hangtod niining mga adlawa karon, sa dihang magbasa sila sa daan nga kasabotan, ang maong tabon nagpabilin gihapon, kay kini makuha man lamang pinaagi kang Cristo." 
2Corinthians3:15 Apan hangtod niining mga adlawa karon, sa dihang magbasa sila kang Moises, natabonan gihapon ang ilang mga hunahuna" 
2Corinthians3:16 apan sa diha nga idangop kini sa Ginoo, ang maong tabon makuha." 
2Corinthians3:17 Karon ang Ginoo mao ang Espiritu, ug asa gani ang Espiritu sa Ginoo, anaa usab ang kagawasan." 
2Corinthians3:18 Ug kitang tanan, nga dili tinabonan ang nawong, sa nagsud-ong kita sa himaya sa Ginoo sama diha sa salamin, giusab kita ngadto sa pagkasama sa iyang dagway gikan sa himaya ngadto sa himaya kay kini gikan man sa Ginoo, ang Espiritu." 
2Corinthians4:1 Busa sa among pagkabaton niining maong pagpangalagad kay kami gikaluy-an, wala kami maluya." 
2Corinthians4:2 Ug gisalikway namo ang mga tinago nga makauulaw, wala mangilad o magtuis sa pulong sa Dios. Hinuon, pinaagi sa dayag nga pagsulti sa kamatuoran, kami nagpaila sa among kaugalingon ngadto sa tanlag sa tanang tawo sa atubangan sa Dios." 
2Corinthians4:3 Ug kon ang among Maayong Balita natabonan man, kini natabonan lamang ngadto kanila nga nagkalaglag." 
2Corinthians4:4 Diha kanila ang mga hunahuna sa mga dili magtutuo gibutaan sa dios niining panahona, aron dili sila makakita sa kahayag sa Maayong Balita sa himaya ni Cristo nga mao ang dagway sa Dios." 
2Corinthians4:5 Kay wala kami magwali mahitungod sa among kaugalingon kondili si Jesu-Cristo ingon nga Ginoo ug kami mga ulipon ninyo tungod kang Jesus. 
2Corinthians4:6 Kay ang Dios nga nag-ingon, “Gikan sa kangitngit mosidlak ang kahayag,” mao ang nagsidlak dinhi sa among mga kasingkasing aron paghatag sa kahayag sa kahibalo sa himaya sa Dios diha sa nawong ni Jesu-Cristo." 
2Corinthians4:7 Ug aduna kami niining maong bahandi nga sinulod diha sa mga sudlanan nga yuta, aron sa pagpadayag nga ang labawng gahom iya sa Dios ug dili gikan kanamo." 
2Corinthians4:8 Kami gipiit sa tanang paagi apan wala mapugngi; gilisodlisod apan wala kawad-i ug paglaom; 
2Corinthians4:9 gilutos apan wala talikdi; nangatumba apan wala mangalaglag. 
2Corinthians4:10 Sa kanunay giantos dinhi sa among lawas ang kamatayon ni Jesus, aron ang kinabuhi ni Jesus mapadayag usab dinhi sa among mga lawas." 
2Corinthians4:11 Samtang kami buhi, kanunay kaming gitahan ngadto sa kamatayon tungod kang Jesus, aron ang kinabuhi ni Jesus mapadayag dinhi sa among mga lawas nga may kamatayon." 
2Corinthians4:12 Busa dinhi kanamo naglihok ang kamatayon, apan diha kaninyo ang kinabuhi." 
2Corinthians4:13 Apan kami nakabaton sa mao rang espiritu sa pagtuo sumala sa nasulat, “Ako mituo, busa ako misulti,” kami usab nagtuo, ug busa kami nagsulti" 
2Corinthians4:14 sa nasayran namo nga ang nagbanhaw sa Ginoong Jesus magbanhaw usab kanamo uban kang Jesus ug magdala kanamo uban kaninyo ngadto sa iyang atubangan. 
2Corinthians4:15 Kay kining tanan tungod ug alang kaninyo aron nga samtang ang grasya modagaya ngadto sa daghan pang mga tawo, kini makapadagaya unta sa mga pasalamat ngadto sa himaya sa Dios." 
2Corinthians4:16 Busa kami wala maluya. Ug bisan tuod nagkahugo na ang gawas nga bahin sa among pagkatawo, ang among pagkatawo sa sulod gibag-o sa matag adlaw." 
2Corinthians4:17 Kay kining gaan ug lumalabay nga kasakit modangat ngadto sa hilabihan gayod kadako ug walay sukod nga gibug-aton sa himaya alang kanamo," 
2Corinthians4:18 tungod kay wala kami nagtan-aw sa mga butang nga makita kondili sa mga butang nga dili makita. Kay ang mga butang nga makita lumalabay lamang, apan ang mga butang nga dili makita walay kataposan." 
2Corinthians5:1 Kay kita nasayod nga kon madugta na kining atong yutan-ong puluy-anan nga tolda, aduna kitay tinukod sa Dios, usa ka balay nga dili binuhat sa mga kamot, walay kataposan didto sa langit." 
2Corinthians5:2 Kay dinhi niini kita nagpanghupaw sa atong pagpangandoy nga unta kasul-oban na kita sa atong langitnong puluy-anan," 
2Corinthians5:3 aron nga sa kasul-oban na kita niini, kita dili makit-an nga mga hubo." 
2Corinthians5:4 Kay samtang ania pa kita niining maong tolda, kita nag-agulo sa kabug-at, dili tungod kay buot kita nga maghukas, kondili nga masul-oban pa, aron ang may kamatayon lamyon sa kinabuhi." 
2Corinthians5:5 Siya nga nag-andam kanato alang niining butanga mao ang Dios nga naghatag kanato sa Espiritu ingon nga pasalig. 
2Corinthians5:6 Busa kanunay kita nga masaligon ug nasayod kita nga samtang ania pa kita sa lawas, kita layo gikan sa Ginoo" 
2Corinthians5:7 kay kita naglakaw man pinaagi sa pagtuo, dili pinaagi sa atong panan-aw." 
2Corinthians5:8 Busa kita masaligon ug maayo pa alang kanato nga mahimulag sa lawas ug makig-uban sa Ginoo. 
2Corinthians5:9 Busa sa ingon niana, maania man kita sa atong balay o mahilayo, kita nagtinguha sa pagpahimuot kaniya." 
2Corinthians5:10 Kay kitang tanan kinahanglan mangatubang sa hukmanan ni Cristo aron ang matag usa modawat sumala sa nabuhat sa iyang lawas, maayo man o daotan." 
2Corinthians5:11 Busa sa nasayran namo ang pagkahadlok sa Ginoo, kami nangdani sa mga tawo. Hinuon, kami nasayran na sa Dios, ug ako naglaom nga kini masayran usab sa inyong mga tanlag." 
2Corinthians5:12 Wala kami magdayeg pag-usab sa among kaugalingon nganha kaninyo, apan naghatag hinuon kaninyo ug higayon sa pagpasigarbo tungod kanamo, aron kamo adunay ikatubag kanila nga nagpasigarbo diha sa dagway lamang ug dili sa diha kasingkasing." 
2Corinthians5:13 Kay kon kami wala sa among kaugalingon, kini alang sa Dios; ug kon kami anaa sa maayo nga panimuot, kini alang kaninyo." 
2Corinthians5:14 Kay ang gugma ni Cristo nagpugong kanamo, tungod kay kami naghukom man sa ingon niini, nga may usa nga nagpakamatay alang sa tanan busa ang tanan nangamatay." 
2Corinthians5:15 Ug siya namatay alang sa tanan, aron sila nga mga buhi magkinabuhi dili na alang sa ilang kaugalingon, kondili alang kaniya nga namatay ug nabanhaw tungod kanila." 
2Corinthians5:16 Busa sukad karon dili na namo ilhon ang tawo sumala sa unod bisan pa kon kaniadto giila namo si Cristo sumala sa unod, karon wala na kami mag-ila kaniya sa ingon." 
2Corinthians5:17 Busa kon ang tawo anaa kang Cristo, siya bag-o na nga binuhat; ang daan nangagi na, tan-awa, ang bag-o nahiabot na." 
2Corinthians5:18 Ug kining tanan gikan sa Dios, nga mao ang nagpasig-uli kanato ngadto kaniya pinaagi kang Cristo, ug naghatag kanamo sa buluhaton sa pagpasig-uli" 
2Corinthians5:19 ingon nga ang Dios diha kang Cristo nagpasig-uli sa kalibotan ngadto sa iyang kaugalingon sa walay pag-isip batok kanila sa ilang kalapasan. Ug siya nagpiyal kanamo sa mensahe sa pagpasig-uli. 
2Corinthians5:20 Tungod kang Cristo kami mga pinadala, sama nga ang Dios naghangyo pinaagi kanamo. Alang kang Cristo, naghangyo kami kaninyo, pasig-uli kamo ngadto sa Dios." 
2Corinthians5:21 Tungod kanato si Cristo nga wala makasinati ug sala gihimo niya nga sala, aron diha kang Cristo mahimo kitang pagkamatarong sa Dios." 
2Corinthians6:1 Busa ingon nga mga kaubang magbubuhat diha sa Dios, naghangyo usab kami kaninyo nga dili ninyo dawaton ang grasya sa Dios sa walay kapuslanan." 
2Corinthians6:2 Kay siya nag-ingon; “Sa panahon nga gikahimut-an ako namati kanimo, ug sa adlaw sa kaluwasan ako mitabang kanimo.” Tan-awa, karon mao ang adlaw nga gikahimut-an; tan-awa, karon mao ang adlaw sa kaluwasan." 
2Corinthians6:3 Kami wala magbutang ug babag diha sa agianan ni bisan kinsa, aron dili sawayon ang among pagpangalagad." 
2Corinthians6:4 Apan ingon nga mga alagad sa Dios kami nagpamatuod sa among kaugalingon: diha sa tumang pagkamalahutayon, diha sa mga kasakitan, sa mga kawalad-on, sa mga kalisdanan," 
2Corinthians6:5 sa mga pagbunal, sa pagkabilanggo, sa mga kagubot, sa mga kahago, sa mga pagtukaw, sa kagutom," 
2Corinthians6:6 sa kaputli, sa kahibalo, sa pagpailob, sa pagkamaluluy-on, sa Espiritu Santo, sa matuod nga gugma," 
2Corinthians6:7 sa sinultihan nga matinud-anon ug sa gahom sa Dios, pinaagi sa mga hinagiban sa pagkamatarong alang sa tuo ug wala nga kamot," 
2Corinthians6:8 diha sa kadungganan ug sa kaulawan, diha sa mga sulti sa pagdaot ug sa pagdayeg. Kami giisip nga mga limbongan, bisan pa niana mga matinud-anon;" 
2Corinthians6:9 ingon nga mga wala mailhi apan mga inila, ingon nga mga himatyon apan tan-awa buhi kami, ingon nga mga kinastigo apan wala mamatay," 
2Corinthians6:10 ingon nga mga masulub-on apan sa kanunay malipayon, ingon nga mga kabos apan nagpadato sa daghang tawo, ingon nga mga walay nahot apan nakabaton sa tanang mga butang." 
2Corinthians6:11 Ang among baba abli nganha kaninyo, O mga Corintohanon; dako ang among kasingkasing." 
2Corinthians6:12 Wala kami magkulang kaninyo, kamo hinuon ang nagkulang sa inyong pagbati." 
2Corinthians6:13 Agig tugbang—nagsulti ako sama ngadto sa mga anak—padakoa usab ang inyong kasingkasing. 
2Corinthians6:14 Ayaw kamo pagpakighiusa uban sa dili magtutuo. Kay unsa may anaa sa panag-abin sa pagkamatarong ug sa pagkadaotan? O unsa may panag-ambitan sa kahayag ug sa kangitngit? 
2Corinthians6:15 Unsa may pakig-uyon ni Cristo kang Bilial? O unsa may gisalohan sa magtutuo uban sa dili magtutuo? 
2Corinthians6:16 Unsa may gikauyonan sa templo sa Dios ug sa mga diosdios? Kay kita mao ang templo sa Dios nga buhi, sumala sa giingon sa Dios, “Ako mopuyo sa sulod nila ug makig-uban kanila, ug ako mahimong ilang Dios, ug sila mahimong akong katawhan." 
2Corinthians6:17 Busa panggula kamo gikan kanila, ug bulag kamo gikan kanila, nag-ingon ang Ginoo, ug ayaw na kamo paghikap ug hugaw; unya dawaton ko kamo." 
2Corinthians6:18 Ug ako mahimong inyong amahan, ug kamo mahimong akong mga anak nga lalaki ug mga anak nga babaye, nag-ingon ang Ginoo nga Makagagahom sa Tanan.”" 
2Corinthians7:1 Kay nakabaton man kita niining maong mga saad, mga hinigugma, hinloan nato ang atong kaugalingon sa tanang kahugaw sa unod ug sa espiritu, ug hingpiton nato ang pagkabalaan diha sa pagkahadlok sa Dios." 
2Corinthians7:2 Hatagi kami ug luna diha kaninyo; wala kami magbuhat ug sayop kang bisan kinsa, wala kami mangdaot ug wala kami mamintaha." 
2Corinthians7:3 Gisulti ko kini dili aron kamo pakasad-on kay giingon ko na kaniadto nga kamo ania sa among mga kasingkasing, nga kami makig-uban kaninyo sa kamatayon ug sa kinabuhi." 
2Corinthians7:4 Aduna akoy dakong pagsalig kaninyo aduna akoy dakong garbo kaninyo, napuno ako sa kalipay. Ug bisan pa sa tanan namong kasakit, nag-awas ang akong kalipay." 
2Corinthians7:5 Kay bisan sa amo nang pag-abot sa Macedonia, wala makapahulay ang among mga lawas, hinuon gisakit kini sa tanang paagi—panagbingkil sa gawas ug kahadlok sa sulod." 
2Corinthians7:6 Apan ang Dios nga naglipay sa mga masulub-on, milipay kanamo pinaagi sa pag-abot ni Tito." 
2Corinthians7:7 Ug dili lamang pinaagi sa iyang pag-abot kondili pinaagi usab sa kalipay nga iyang naangkon tungod kaninyo, sa dihang nagsulti siya kanamo mahitungod sa inyong pangandoy, sa inyong kasubo, sa inyong pagkamainiton alang kanako, nga tungod niana misamot ang akong kalipay." 
2Corinthians7:8 Kay bisan pa kon nakapaguol ako kaninyo tungod niadtong akong sulat, wala na ako magbasol karon, bisan tuod ug gibasolan ko kini kaniadto, kay nasuta ko man nga ang maong sulat nakapaguol kaninyo, sa makadiyot lamang." 
2Corinthians7:9 Ug sa ingon niana, ako malipayon dili tungod kay kamo nasubo lamang kondili nasubo ngadto sa paghinulsol, kay kamo mibati sa diosnon nga kasubo, ug nga wala diay kami makahimo ug kadaot kaninyo." 
2Corinthians7:10 Kay ang diosnon nga kasubo mosangpot sa paghinulsol nga modangat ngadto sa kaluwasan ug dili magdala ug pagbasol, apan ang kasubo nga kalibotanon mosangpot sa kamatayon." 
2Corinthians7:11 Kay tan-awa unsa kamatinud-anon ang misangpot diha kaninyo tungod sa inyong diosnon nga pagkasubo, unsa kaikag pagpanalipod, kasuko, kahadlok, tinguha, pagkamainiton, pagsilot! Sa kinatibuk-an kamo nakapamatuod nga kamo dili sad-an sa maong butang." 
2Corinthians7:12 Busa, bisan tuod ug ako nagsulat kaninyo, kadto dili tungod kaniya nga naghimo sa kadaot o tungod kaniya nga nahiagom sa kadaot, kondili aron ang inyong pagkamatinud-anon alang kanamo mapadayag nganha kaninyo sa atubangan sa Dios." 
2Corinthians7:13 Tungod niini kami nahupay. Ug gawas nga kami nahupay, kami nalipay pa gayod tungod sa kalipay ni Tito, kay gihatagan man siya ninyong tanan ug pahulay sa iyang espiritu." 
2Corinthians7:14 Kay kon kamo gipasigarbo nako kaniya, wala ako maulawi; tungod niini apan kay tinuod man ang tanan namong gisulti mahitungod kaninyo, busa nasuta nga matuod ang among pagpasigarbo ngadto kang Tito." 
2Corinthians7:15 Ug ang iyang pagbati misamot alang kaninyo sa dihang mahinumduman niya ang pagkamasinugtanon ninyong tanan ug ang kataha ug ang pagkamatinahuron nga inyong gipakita sa inyong pagdawat kaniya. 
2Corinthians7:16 Ako nagmalipayon tungod kay ako hingpit nga nagsalig kaninyo. 
2Corinthians8:1 Karon buot kami nga masayod kamo, mga igsoon, mahitungod sa grasya sa Dios nga gihatag diha sa mga iglesia sa Macedonia." 
2Corinthians8:2 Kay bisan pa sa daghang pagsulay kanila sa kasakit, ang ilang naghingapin nga kalipay ug ang ilang tuman nga kakabos miawas hinoon ngadto sa hilabihan nga pagkamanggihatagon." 
2Corinthians8:3 Kay ako saksi nga sumala sa ilang maabot, ug labaw pa gani, sila mihatag nga kinabubut-on," 
2Corinthians8:4 uban sa mapugsanong paghangyo kanamo nga kahatagan sa katungod sa pagpakig-ambit sa pagtabang sa mga balaan. 
2Corinthians8:5 Ug dili sumala sa among gilaoman, una sa tanan gihatag nila ang ilang kaugalingon ngadto sa Ginoo ug unya ngari kanamo pinaagi sa kabubut-on sa Dios." 
2Corinthians8:6 Tungod niini, si Tito among giagda nga padayonon usab niya diha kaninyo ang iyang nasugdan nga buhat sa gugma." 
2Corinthians8:7 Apan ingon nga milabaw kamo sa tanang butang, sa pagtuo, sa pagpamulong, sa kahibalo, sa hingpit nga pagkamatinud-anon, ug sa inyong gugma alang kanamo, molabaw usab unta kamo niining maong grasya." 
2Corinthians8:8 Ako nagsulti niini dili ingon nga sugo, kondili aron sa pagpamatuod nga ang inyong gugma matuod usab pinaagi sa pagkamatinud-anon sa uban." 
2Corinthians8:9 Kay kamo nasayod sa grasya sa atong Ginoong Jesu-Cristo, nga bisan tuod siya dato, siya nahimong kabos tungod ug alang kaninyo aron nga pinaagi sa iyang kakabos kamo mahimong dato." 
2Corinthians8:10 Ug niining butanga ako mohatag sa akong tambag: maayo alang kaninyo ang pagtapos sa inyong nasugdan sa miaging tuig, dili lamang sa pagpadayon niini kondili sa pagtinguha usab," 
2Corinthians8:11 ug karon humana kini aron ang inyong pagtinguha matugbangon sa inyong pagtiwas niini gikan sa unsay anaa kaninyo. 
2Corinthians8:12 Kay kon anaa ang pagkamatinguhaon, kini kahimut-an sumala sa unsay anaa sa tawo, dili sumala sa unsay wala kaniya." 
2Corinthians8:13 Wala ako magpasabot nga ang uban mahamugaway ug kamo magkalisod. 
2Corinthians8:14 Apan agig pagpakig-angay kinahanglan nga ang inyong pagkaadunahan karon magsangkap sa ilang kawad-on aron nga unya ang ilang kaadunahan magsangkap usab sa inyong kawalad-on, ug sa ingon niana adunay kaangayan." 
2Corinthians8:15 Sumala sa nasulat, “Siya nga nagtigom ug daghan wala maghingapin ug siya nga nagtigom ug diyotay wala makulangi.”" 
2Corinthians8:16 Salamat sa Dios nga nagbutang diha sa kasingkasing ni Tito sa sama ka matinud-anong pagtagad alang kaninyo. 
2Corinthians8:17 Kay siya midawat sa among hangyo, ug ingon nga siya matinud-anon, siya mianha kaninyo sa kaugalingon niyang pagbuot." 
2Corinthians8:18 Uban kaniya among gipadala ang igsoon nga nabantog na sa tanang mga iglesia tungod sa iyang pagsangyaw sa Maayong Balita. 
2Corinthians8:19 Ug dili lamang niini ra, kondili nga kini usab siya gipili sa mga iglesia sa pagpanaw uban kanamo, niining buluhaton sa grasya nga among gidumala alang sa himaya sa Ginoo ug sa among pagkamainiton." 
2Corinthians8:20 Kami naglikay aron walay mamasangil kanamo mahitungod niining dakong gasa nga among gidumala. 
2Corinthians8:21 Kay kami nagtinguha sa unsay maayo dili lamang sa atubangan sa Dios kondili sa atubangan usab sa mga tawo. 
2Corinthians8:22 Ug uban kanila kami nagpadala sa among igsoon nga sa makadaghan among namatud-an nga siya matinud-anon sa daghang mga butang. Ug karon misamot pa gani hinuon siya sa pagkamatinud-anon tungod sa iyang pagsalig kaninyo. 
2Corinthians8:23 Mahitungod kang Tito, siya ang akong katambayayong ug kauban nga magbubuhat alang kaninyo. Ug mahitungod sa ubang mga igsoon, sila mga pinadala gikan sa mga iglesia, himaya alang kang Cristo." 
2Corinthians8:24 Busa sa atubangan sa mga iglesia ipadayag ninyo niining mga tawhana ang kamatuoran sa inyong gugma ug sa among pagpasigarbo kaninyo. 
2Corinthians9:1 Karon dili na kinahanglan nga magsulat pa ako kaninyo mahitungod sa papangalagad ngadto sa mga balaan," 
2Corinthians9:2 kay ako nasayod man sa inyong pagkamainiton, nga tungod niini gipasigarbo ko kamo ngadto sa mga tawo sa Macedonia nga ang Acaya andam na sukad pa sa miaging tuig, ug ang inyong kaikag nakapadasig sa kadaghanan kanila." 
2Corinthians9:3 Apan ako nagpadala ug mga igsoon diha kaninyo aron nga niining butanga ang among pagpasigarbo mahitungod kaninyo dili unta makawang, aron kamo maandam sumala sa akong giingon," 
2Corinthians9:4 kay tingali unyag may mga taga-Macedonia nga manguban kanako ug unya makita nila nga kamo dili man diay andam, kami (dili ako moingon nga kamo) maulawan tungod niining pagsalig." 
2Corinthians9:5 Busa nakahunahuna ako nga kinahanglan akong agdahon ang mga igsoon sa pag-anha kaninyo una kanako, ug sa pagpahigayon daan niining panalangin nga inyong gisaad, aron kini maandam dili ingon nga usa ka pagpamugos gikan kaninyo kondili ingon nga inyong kinabubut-ong hatag." 
2Corinthians9:6 Karon timan-i kini: siya nga nagpugas ug diyotay moani usab ug diyotay, siya nga nagpugas ug daghan moani usab ug daghan." 
2Corinthians9:7 Ang matag usa maghatag sumala sa kabubut-on sa iyang kasingkasing, dili sa pagpanuko o ingon nga pinugos kay gihigugma sa Dios ang naghatag nga malipayon." 
2Corinthians9:8 Ug ang Dios makahimo sa paghatag sa tanang panalangin nga naghingapin nganha kaninyo, aron kamo makabaton kanunay ug igo sa tanang butang, madagayaon alang sa tanang maayong buhat." 
2Corinthians9:9 Sumala sa nasulat, “Siya nagsabwag, naghatag ngadto sa mga kabos; ang iyang pagkamatarong nagpabilin sa walay kataposan.”" 
2Corinthians9:10 Siya nga naghatag sa binhi ngadto sa magpupugas ug sa pan aron kaonon maghatag kaninyo ug binhi ug magpadaghan niini ug magpadaghan sa mga bunga sa inyong pagkamatarong. 
2Corinthians9:11 Sa tanang butang kamo iyang padatoon ngadto sa tumang pagkamahinatagon ug makapahimo sa mga tawo nga mapasalamaton sa Dios pinaagi kanamo. 
2Corinthians9:12 Kay ang paghimo sa maong pagtabang dili lamang magsangkap sa kawalad-on sa mga balaan kondili magpaawas usab sa daghang mga pagpasalamat ngadto sa Dios. 
2Corinthians9:13 Pinaagi sa kamatuoran sa maong tabang, sila maghimaya sa Dios tungod sa inyong pakamasinugtanong agig pag-ila sa Maayong Balita ni Cristo, ug tungod sa pagkadagaya sa inyong amot alang kanila ug alang usab sa tanan." 
2Corinthians9:14 Ug sila mangandoy kaninyo ug mag-ampo alang kaninyo tungod sa hilabihan ka dakong grasya sa Dios diha kaninyo. 
2Corinthians9:15 Salamat sa Dios tungod sa iyang gasa nga dili maasoy! 
2Corinthians10:1 Ako gayod, si Pablo, naghangyo kaninyo tungod sa kaaghop ug kalumo ni Cristo—ako nga giingon nga mapaubsanon kon anaa sa inyong atubangan, apan isog kaayo kon layo!" 
2Corinthians10:2 Ako nangamuyo kaninyo nga kon anaa na ako diha dili unta ako mapugos sa pagpakita sa kaisog tungod sa akong pagsalig ingon nga buot nakong ipakita niadtong naghunahuna nga kami nagkinabuhi sumala sa unod. 
2Corinthians10:3 Kay bisan tuod ug kami nagkinabuhi nga unodnon, wala kami makiggubat sumala sa unod," 
2Corinthians10:4 kay ang mga hinagiban sa among pakiggubat dili man unodnon kondili gamhanan tungod sa Dios aron sa paglumpag sa mga kuta," 
2Corinthians10:5 sa tanang mga pangatarongan ug sa tanang mapahitas-ong babag nga nag-ali batok sa kahibalo sa Dios, ug nagbihag sa tanang panghunahuna aron kini magmasinugtanon kang Cristo." 
2Corinthians10:6 Ug kami andam sa pagsilot sa tanang pagsupil, sa dihang mahingpit ang inyong pagkamasinugtanon." 
2Corinthians10:7 Tan-awa ang anaa sa inyong atubangan. Kon adunay masaligon nga siya iya ni Cristo, papahinumdumi kaniya ang iyang kaugalingon, ingon nga siya iya ni Cristo, mao usab kami." 
2Corinthians10:8 Kay bisan kon palabihan pa ug diyotay ang akong pagpasigarbo tungod sa kagahom nga gihatag kanamo sa Ginoo alang sa pagpalig-on ug dili sa pagpukan, ako dili maulawan." 
2Corinthians10:9 Dili ako buot nga masabot nga nanghadlok kaninyo pinaagi sa mga sulat. 
2Corinthians10:10 Kay sila nag-ingon, “Ang iyang mga sulat ugdang ug isog apan huyang sa inatubangay ug dili angay tagdon ang iyang pagpanulti.”" 
2Corinthians10:11 Pasabta ang maong mga tawo nga unsa gani ang among giingon pinaagi sa sulat sa wala kami diha, mao usab kana ang among buhaton inig-anha namo." 
2Corinthians10:12 Dili ingon nga kami nangahas sa pagpakig-ingon o sa pagpakigtandi kanila nga nagdayeg sa ilang kaugalingon, apan sila nga nagsinukdanay sa ilang kaugalingon ug nagtinandiay sa ilang kaugalingon—sila dili maalamon." 
2Corinthians10:13 Apan kami dili magpasigarbo lapaw sa sukod kondili sumala sa sukod nga gibahin sa Dios kanamo, sa sukod nga moabot bisan hangtod kaninyo." 
2Corinthians10:14 Kay kami wala molapaw sa among sukod, nga daw wala kami moabot diha kaninyo kay kami mao ang unang miabot diha kaninyo dala ang Maayong Balita ni Cristo." 
2Corinthians10:15 Wala kami magpasigarbo lapaw sa among sukod diha sa mga hinagoan sa ubang tawo. Hinuon ang among paglaom mao nga sa diha nga magtubo ang inyong pagtuo, modako unta ang luna sa among paghago diha kaninyo," 
2Corinthians10:16 aron among mawali ang Maayong Balita sa mga kayutaan nga saylo pa kaninyo, sa walay pagpasigarbo sa buhat nga nahimo na diha sa luna nga iya sa lain." 
2Corinthians10:17 “Siya nga magpasigarbo, papasigarboha siya mahitungod sa Ginoo.”" 
2Corinthians10:18 Kay ang tawo nga nagdayeg sa iyang kaugalingon dili mao ang kahimut-an, kondili ang tawo hinuon nga gidayeg sa Ginoo." 
2Corinthians11:1 Buot unta ako nga kamo moantos kanako sa usa ka gamayng binuang! Apan antosa lang gayod ninyo kini uban kanako! 
2Corinthians11:2 Kay ako mibati ug diosnong pagpangabubho alang kaninyo, kay kamo ako na man nga gikasaad nga maasawa ngadto sa usa ka bana aron mapaila nga putling ulay ngadto kang Cristo." 
2Corinthians11:3 Apan nahadlok ako nga ingon nga ang bitin milimbong kang Eva pinaagi sa iyang pagkamalimbongon, ang inyong mga panghunahuna mahisalaag gikan sa inyong matinud-anon ug putli nga pag-alagad kang Cristo." 
2Corinthians11:4 Kay maayo man kaayo kamong motubay kon adunay motungha nga magwali ug Jesus nga lahi sa among giwali, ug dali ra kaayo kamong modawat ug lahi nga espiritu kay sa inyong nadawat ug lahi nga maayong balita kay sa inyong gidawat." 
2Corinthians11:5 Kay sa akong hunahuna sa bisan unsang paagi wala ako maulahi niining mga hawod nga mga apostoles. 
2Corinthians11:6 Ug bisan ako dili batid nga mamumulong, apan sa kahibalo wala ako makulangi, hinuon sa tanang paagi kini gipakita na namo kaninyo diha sa tanang mga butang." 
2Corinthians11:7 Nakasala ba ako sa akong pagpaubos sa akong kaugalingon aron kamo matuboy, tungod kay giwali nako nga walay bayad diha kaninyo ang Maayong Balita sa Dios sa walay pagpagasto kaninyo?" 
2Corinthians11:8 Gisakmitan nako ang ubang mga iglesia pinaagi sa pagdawat ug hinabang gikan kanila aron lamang ako makaalagad kaninyo. 
2Corinthians11:9 Ug sa diha nga ako uban kaninyo ug nakabsan sa mga kinahanglanon, wala ako maghasol kang bisan kinsa, kay ang akong mga gikinahanglan gihatag man kanako sa mga igsoon nga nangabot gikan sa Macedonia. Busa ako naglikay ug magpadayon sa paglikay sa paghasol kaninyo sa bisan unsang paagi." 
2Corinthians11:10 Ingon nga ang kamatuoran ni Cristo ania kanako, kining maong pagpasigarbo nako dili mahunong didto sa mga kayutaan sa Acaya." 
2Corinthians11:11 Ngano man? Tungod ba kay wala ako mahigugma kaninyo? Ang Dios nasayod. 
2Corinthians11:12 Ug ang akong gibuhat karon akong padayonon sa pagbuhat aron akong kakuhaan ug kahigayonan ang mga tawong naninguha sa kahigayonan sa pagpasigarbo nga ang ilang pagpangalagad sama sa amoa. 
2Corinthians11:13 Kay kining mga tawhana mga mini nga apostoles, limbongan nga mga magbubuhat, nagtakoban sa ilang kaugalingon ingon nga mga apostoles ni Cristo." 
2Corinthians11:14 Ug kini dili angay ikahibulong, kay bisan gani si Satanas nagtakoban man sa iyang kaugalingon ingon nga anghel sa kahayag." 
2Corinthians11:15 Busa dili ikahibulong kon ang iyang mga sulugoon magtakoban usab sa ilang kaugalingon ingon nga mga ministro sa pagkamatarong. Ang ilang dangatan motukma ra unya sa ilang mga binuhatan. 
2Corinthians11:16 Sublion ko ang pag-ingon, ayaw ipaisip ni bisan kinsa nga ako buangbuang; apan bisan kon inyo man ako nga isipon nga ingon, dawata ako ingon nga buangbuang aron ako usab makapasigarbo hinuon ug diyotay." 
2Corinthians11:17 Ang akong gisulti, gisulti ko dili sumala sa Ginoo kondili ingon nga buang, niining mapasigarbohong pagsalig." 
2Corinthians11:18 Ug kay daghan man ang nagpasigarbo sumala sa unod, ako usab magpasigarbo." 
2Corinthians11:19 Kay sa inyong pagkamaalamon, malipayon kamong nagpailob sa mga buangbuang!" 
2Corinthians11:20 Kay antoson man lang ninyo kon may tawo nga mag-ulipon kaninyo o maghukhok kaninyo o mamintaha kaninyo o magpataas sa iyang kaugalingon o mosagpa kaninyo sa nawong. 
2Corinthians11:21 Makauulaw man, apan akong isulti nga kami huyang niana. Apan bisag unsay ipasigarbo ni bisan kinsa (nagsulti ako karon ingon nga buangbuang), ako usab makapasigarbo niana." 
2Corinthians11:22 Mga Hebreo ba sila? Mao usab ako. Mga Israelinhon ba sila? Mao usab ako. Mga kaliwat ba sila ni Abraham? Mao usab ako. 
2Corinthians11:23 Mga alagad ba sila ni Cristo? Labaw pa ako (nagsulti ako ingon nga buangbuang), labaw pa ka dako ang akong mga pagbudlay, labaw ka daghan ang akong pagkabilanggo, dili maihap ang mga pagbunal ug sa makadaghan nag-ungaw sa kamatayon." 
2Corinthians11:24 Sa lima ka higayon, ako nakadawat ug kulang na lang ug usa nga makap-atan ka lapdos gikan sa mga Judio." 
2Corinthians11:25 Sa tulo ka higayon ako gipusposan, makausa ako gibato. Makatulo ako nalunod, usa ka gabii ug usa ka adlaw ako sa dagat." 
2Corinthians11:26 Sa kanunay nga pagpanaw nahimutang ako sa kakuyaw sa mga suba, sa kakuyaw sa mga tulisan, sa kakuyaw sa akong mga katagilungsod, sa kakuyaw sa mga Gentil, sa kakuyaw sa siyudad, sa kakuyaw sa kamingawan, sa kakuyaw sa kadagatan, sa kakuyaw sa mga igsoon nga mini," 
2Corinthians11:27 sa kakapoy ug sa kalisod, sa kanunay nga pagtukaw sa kagabhion, sa kagutom ug sa kauhaw, sa kanunay nga dili makakaon, sa katugnaw ug sa kahubo." 
2Corinthians11:28 Ug gawas sa uban pang mga butang, anaa ang adlaw-adlaw nga kabug-aton tungod sa akong kabalaka alang sa tanang mga iglesia." 
2Corinthians11:29 Kinsa bay huyang ug ako dili usab huyang? Kinsa bay napandol ug ako wala mosilaob? 
2Corinthians11:30 Kon kinahanglan man ako nga magpasigarbo, maoy akong ipasigarbo ang mga butang nga nagpadayag sa akong kahuyang." 
2Corinthians11:31 Ang Dios ug Amahan sa Ginoong Jesus, siya nga dalaygon hangtod sa kahangtoran, nasayod nga ako wala magbakak." 
2Corinthians11:32 Sa Damasco, ang gobernador nga ubos ni Hari Aretas nagpabantay sa siyudad sa Damasco aron sa pagdakop kanako," 
2Corinthians11:33 apan gitunton ako sulod sa bukag agi sa bintana sa paril ug nakaikyas ako gikan sa iyang mga kamot. 
2Corinthians12:1 Kinahanglan nga magpasigarbo ako bisan pa ug walay makuha niini. Hisgotan nako ang mga panan-awon ug mga gipadayag gikan sa Ginoo. 
2Corinthians12:2 Nakaila ako ug usa ka tawo nga anaa kang Cristo, napulo ug upat ka tuig na karon nga gibayaw ngadto sa ikatulong langit, diha ba sa lawas o sa gawas, wala ako masayod; ang Dios lamang ang nasayod." 
2Corinthians12:3 Ug ako nasayod nga kining tawhana gisakgaw ngadto sa Paraiso, diha ba siya sa lawas o sa gawas, wala ako masayod, ang Dios lamang ang nasayod." 
2Corinthians12:4 Ug didto iyang nadungog ang mga pulong nga dili maasoy nga niini ang tawo gidid-an sa paglitok. 
2Corinthians12:5 Kining tawhana akong ipasigarbo apan sa akong kaugalingon dili ako magpasigarbo gawas sa akong mga kaluyahon. 
2Corinthians12:6 Bisan pa kon buot ako nga magpasigarbo, dili ako magpakabuang kay magsulti man ako sa tinuod. Apan naglikay ako niini aron walay bisan kinsa nga mag-isip kanako nga labaw pa kay sa akong pagkamao sumala sa iyang nakita kanako o sa iyang nadungog gikan kanako." 
2Corinthians12:7 Ug aron dili ako magmapahitas-on niini tungod sa kadaghan sa mga gipadayag kanako, ako gihatagan ug tunok dinhi sa unod, usa ka sulugoon ni Satanas, aron dili ako magmapahitas-on." 
2Corinthians12:8 Sa makatulo nag-ampo ako sa Ginoo mahitungod niini, nga unta iyang kuhaon kini gikan kanako," 
2Corinthians12:9 apan siya miingon kanako, “Ang akong grasya igo alang kanimo kay ang akong gahom gihingpit diha sa kaluyahon.” Sa ingon niana, labaw nakong gikalipay ang pagpasigarbo tungod sa akong mga kaluyahon aron ang gahom ni Cristo molandong nganhi kanako." 
2Corinthians12:10 Busa tungod kang Cristo ikalipay nako ang mga kaluyahon, mga pagbugalbugal, mga kalisdanan, mga paglutos ug mga kasakitan kay sa diha nga luya ako, lig-on hinuon ako." 
2Corinthians12:11 Karon nahimo ako nga buang! Kamo mao ang nagtukmod kanako kay angay gayod unta nga ako inyong dayegon, kay sa bisan unsa wala ako maulahi nianang mga hawod nga apostoles, bisan tuod ug ako ingon lamang niini." 
2Corinthians12:12 Ang mga ilhanan sa pagka-apostol nahimo sa taliwala ninyo diha sa akong hingpit nga pailob, inubanan sa mga ilhanan ug mga katingalahan ug mga milagro." 
2Corinthians12:13 Kay sa unsa ba kamo naulahi sa ubang mga iglesia, gawas lamang nga kamo wala nako pabug-ati? Pasayloa gayod ako niining maong sayop!" 
2Corinthians12:14 Ania, andam na ako karon sa pag-anha kaninyo sa ikatulong higayon. Ug dili ko kamo pabug-atan kay ang akong gipangita dili ang unsay anaa kaninyo kondili kamo. Kay ang mga anak dili man maoy magtagana alang sa ilang mga ginikanan kondili ang mga ginikanan hinuon alang sa ilang mga anak." 
2Corinthians12:15 Apan ikalipay gayod nako nga ako mogasto ug magasto alang sa inyong mga kalag. Kon milabaw man kadako ang akong paghigugma kaninyo, mogamay ba diay ang inyong paghigugma kanako tungod niini?" 
2Corinthians12:16 Apan tugotan nato nga kamo wala nako pabug-ati, malimbongon kuno ako ug nangilad kaninyo." 
2Corinthians12:17 Nagpahimulos ba ako kaninyo pinaagi ni bisan kinsa kanila nga akong gipadala diha kaninyo? 
2Corinthians12:18 Akong gihangyo si Tito sa pag-anha diha, ug gipakuyogan ko siya ug igsoon. Nagpahimulos ba si Tito kaninyo? Dili ba naggawi man kami diha sa mao rang espiritu? Dili ba mao ra man ang among mga lakang?" 
2Corinthians12:19 Nagdahom ba kamo nga sulod niining panahona kami nagsulti sa pagpanalipod sa among kaugalingon sa inyong atubangan? Sa atubangan sa Dios kami nagsulti diha kang Cristo, ug kining tanan alang sa paglig-on kaninyo, mga hinigugma." 
2Corinthians12:20 Kay ako nahadlok nga inig-abot nako diha tingali ug makaplagan ko kamo sa kahimtang nga dili nako buot, ug nga makaplagan ako ninyo sa kahimtang nga dili ninyo buot. Tingalig makaplagan ko kamo nga may panaglalis, kasina, kapungot, pag-iya-iya, mga pagdinaotay sa dungog, linibakay, pagpanghambog ug kagubot." 
2Corinthians12:21 Nahadlok ako nga inig-anha nako diha pag-usab, tingalig maulawan ako sa akong Dios diha sa inyong atubangan, ug nga masubo ako sa daghan kanila nga nagpakasala kaniadto apan wala maghinulsol sa kahugaw, sa salawayong pakighilawas ug sa pagpatuyang nga ilang gihimo." 
2Corinthians13:1 Kini karon ang ikatulong higayon nga ako moanha kaninyo. Ang bisan unsa nga sumbong kinahanglang paluyohan sa pamatuod sa duha o tulo ka mga saksi. 
2Corinthians13:2 Gipasidan-an ko sila nga nagpakasala kaniadto ug ang tanan gayod ug magpasidaan ako karon kanila samtang wala pa ako karon diha uban kanila: sama sa akong gibuhat kaniadto sa akong ikaduhang pag-anha, nga kon ako moanha na pag-usab, dili ko gayod sayloan," 
2Corinthians13:3 kay nangita man gayod kamo ug pamatuod nga si Cristo nagsulti pinaagi kanako. Siya dili huyang nganha kaninyo hinuon gamhanan diha kaninyo. 
2Corinthians13:4 Kay bisan tuod siya gilansang sa krus gikan sa kahuyang, apan siya nabuhi pinaagi sa gahom sa Dios. Kay bisan ug kami mga huyang diha kaniya, alang kaninyo mabuhi kami uban kaniya pinaagi sa gahom sa Dios." 
2Corinthians13:5 Susiha ang inyong kaugalingon kon anaa ba kamo sa pagtuo. Sulayi ang inyong kaugalingon. Wala ba ninyo masinati nga si Jesu-Cristo anaa kaninyo?—gawas kon nangapakyas kamo. 
2Corinthians13:6 Naglaom ako nga inyong masuta nga kami wala mangapakyas. 
2Corinthians13:7 Apan kami nag-ampo sa Dios nga unta dili kamo magbuhat ug daotan, dili aron sa pagpakita nga kami maayo gayod kondili nga aron unta kamo magbuhat sa matarong bisan kami daw nangapakyas." 
2Corinthians13:8 Kay kami walay mahimo batok sa kamatuoran, kondili ang pagdapig lamang sa kamatuoran." 
2Corinthians13:9 Kay kami malipay sa diha nga kami huyang ug kamo lig-on. Ug kami nag-ampo usab niini nga kamo magmahingpit. 
2Corinthians13:10 Busa ako nagsulat niining mga butanga samtang layo ako kaninyo aron nga sa pag-anha unya nako, dili na unta kinahanglan nga magmahigpit pa ako sa akong paggamit sa kagahom nga gihatag kanako sa Ginoo alang sa paglig-on ug dili sa paglumpag." 
2Corinthians13:11 Sa kataposan, mga igsoon, pagmalipayon kamo. Hingpita ang inyong kaugalingon, pagmadasigon kamo, pagsinabtanay kamo sa usa ug usa, pagpuyo kamo nga malinawon, ug ang Dios sa gugma ug kalinaw mag-uban kaninyo." 
2Corinthians13:12 Pagpangumustahay kamo pinaagi sa balaan nga halok. 
2Corinthians13:13 Ang tanang mga balaan nangumosta kaninyo. 
2Corinthians13:14 Ang grasya sa Ginoong Jesu-Cristo ug ang gugma sa Dios ug ang pakig-ambit sa Espiritu Santo mag-uban kaninyong tanan. 
Galatians1:1 Si Pablo, usa ka apostol, dili gikan sa mga tawo o pinaagi sa tawo, kondili pinaagi kang Jesu-Cristo ug sa Dios nga Amahan nga nagbanhaw kaniya gikan sa mga patay," 
Galatians1:2 ug ang tanang mga igsoon nga ania uban kanako, Alang sa mga iglesia sa Galacia:" 
Galatians1:3 Ang grasya maanaa kaninyo ug ang kalinaw nga gikan sa Dios nga Amahan nato ug sa Ginoong Jesu-Cristo," 
Galatians1:4 nga mitugyan sa iyang kaugalingon alang sa atong mga sala aron sa pagluwas kanato gikan niining daotan nga kapanahonan karon, sumala sa kabubut-on sa atong Dios ug Amahan." 
Galatians1:5 Iya ang himaya hangtod sa kahangtoran. Amen. 
Galatians1:6 Nahibulong ako nga dali kamong mitalikod kaniya nga nagtawag kaninyo diha sa grasya ni Cristo ug mibalhin sa laing maayong balita," 
Galatians1:7 dili nga adunay laing maayong balita, kondili nga adunay nagpagubot kaninyo ug buot motuis sa Maayong Balita ni Cristo." 
Galatians1:8 Apan bisan pa kon kami, o usa ba ka anghel nga gikan sa langit, magsangyaw kaninyo ug maayong balita nga supak sa nasangyaw na namo, matinunglo siya." 
Galatians1:9 Sumala sa amo nang gisulti, usbon ko karon sa pagsulti: kon adunay magwali kaninyo ug maayong balita gawas sa inyo nang nadawat, matinunglo siya." 
Galatians1:10 Kay nangdani ba ako karon sa tawo o sa Dios? O nagtinguha ba ako sa pagpahimuot sa mga tawo? Kon nagpahimuot pa gihapon ako sa mga tawo, dili unta ako karon ulipon ni Cristo." 
Galatians1:11 Kay buot nakong masayran ninyo, mga igsoon, nga ang Maayong Balita nga akong giwali dili sumala sa tawo." 
Galatians1:12 Kay wala nako kini madawat gikan sa tawo, wala ako tudloi niini, kondili pinaagi sa pagpadayag ni Jesu-Cristo." 
Galatians1:13 Kay kamo nakadungog sa akong kinabuhi kaniadto diha sa tinuohan sa mga Judio, kon giunsa nako paglutos ang iglesia sa Dios sa hilabihan gayod, ug sa paglaglag niini," 
Galatians1:14 ug nga diha sa tinuohan sa mga Judio ako miuswag labaw pa kay sa kadaghanan sa akong mga katagilungsod nga kadungan nako, nga sa hilabihan ako mainiton gayod alang sa mga gikabilinbilin nga kalagdaan sa akong mga katigulangan." 
Galatians1:15 Apan sa diha nga ang Dios, nga naggahin kanako sa diha pa ako sa tiyan sa akong inahan ug nagtawag kanako pinaagi sa iyang grasya, nahimuot" 
Galatians1:16 sa pagpadayag sa iyang Anak dinhi kanako aron kini akong isangyaw ngadto sa mga Gentil, wala dayon ako magpakitambag kang bisan kinsa," 
Galatians1:17 wala ako moadto sa Jerusalem ngadto kanila nga mga apostoles nga una pa kanako, kondili miadto hinuon ako sa Arabia ug unya mibalik pag-usab sa Damasco." 
Galatians1:18 Unya human sa tulo ka tuig, mitungas ako ngadto sa Jerusalem aron sa pagduaw kang Cefas ug mipabilin ako uban kaniya sulod sa napulo ug lima ka adlaw." 
Galatians1:19 Apan wala akoy nakita sa ubang mga apostoles gawas kang Santiago nga igsoon sa Ginoo. 
Galatians1:20 Sa akong gisulat kaninyo sa atubangan sa Dios, wala ako magbakak!" 
Galatians1:21 Unya miadto ako sa kayutaan sa Siria ug sa Cilicia. 
Galatians1:22 Ug wala pa ako mailhi sa nawong gayod sa mga iglesia nga iya ni Cristo didto sa Judea," 
Galatians1:22 Ug wala pa ako mailhi sa nawong gayod sa mga iglesia nga iya ni Cristo didto sa Judea," 
Galatians1:23 apan nakadungog lamang sila sa giingon nga, “Ang naglutos kanato kaniadto, karon nagsangyaw na sa pagtuo nga kaniadto iyang gibungkag.”" 
Galatians1:24 Ug sila nagdayeg sa Dios tungod kanako. 
Galatians2:1 Unya human sa napulo ug upat ka tuig, mitungas ako pag-usab ngadto sa Jerusalem uban kang Barnabas, ug gidala usab nako si Tito." 
Galatians2:2 Mitungas ako sumala sa usa ka pagpadayag, ug gipadayag nako kanila ang Maayong Balita nga akong giwali ngadto sa mga Gentil, apan ngadto lamang kanila nga mga tinamod, kay tingali unya ug maningkamot ako o nakapaningkamot na ba hinuon sa wala lamay kapuslanan." 
Galatians2:3 Apan si Tito nga Grego nga uban kanako wala nila pugsa sa pagpatuli. 
Galatians2:4 Apan tungod sa mga igsoong mini nga gipasulod sa hilom ug mitipon aron sa pagpaniid sa atong kagawasan nga naato diha kang Cristo Jesus, aron madala kita nila ngadto sa kaulipnan," 
Galatians2:5 kanila wala kami magpadaog bisan makadiyot lamang, aron ang kamatuoran sa Maayong Balita magpabilin diha kaninyo." 
Galatians2:6 Ug gikan kanila nga giila nga mga tinamod, (kon unsa sila kaniadto, kana walay bili alang kanako, ang Dios walay tawong pinalabi) kadtong mga gitamod walay bisan unsa nga gikadugang kanako." 
Galatians2:7 Hinuon, sa ilang pagkakita nga ako gitugyanan sa Maayong Balita ngadto sa mga dili tinuli ingon nga si Pedro gitugyanan sa Maayong Balita ngadto sa mga tinuli," 
Galatians2:8 kay siya nga nagbuhat pinaagi kang Pedro alang sa pag-alagad ngadto sa mga tinuli nagbuhat man usab pinaagi kanako alang sa mga Gentil," 
Galatians2:9 ug sa ilang pagkasayod sa grasya nga gihatag kanako, si Santiago, si Cefas ug si Juan, mga tinamod ingon nga mga haligi, mitunol kanako ug kang Barnabas sa tuong kamot sa pakig-ambitay aron kami mangadto sa mga Gentil ug sila ngadto sa mga tinuli." 
Galatians2:10 Buot lamang nila nga among hinumdoman ang mga kabos, nga maoy butang nga akong gikaikagan sa pagbuhat." 
Galatians2:11 Apan sa pag-adto ni Cefas sa Antioquia siya akong ginawong pagsupak, kay nasayop man siya." 
Galatians2:12 Kay sa wala pay mga tawo nga miabot gikan kang Santiago, siya nakigsalo sa pagpangaon uban sa mga Gentil. Apan sa pag-abot na nila, siya misibog ug naglain sa iyang kaugalingon, nahadlok sa pundok sa mga tinuli." 
Galatians2:13 Ug ang uban nga mga Judio misunod kaniya sa pagpakaaron-ingnon, nga tungod niana bisan gani si Barnabas nadala sa ilang papakaaron-ingnon." 
Galatians2:14 Apan sa akong pagkakita nga sila wala magtarong sumala sa kamatuoran sa Maayong Balita, ako miingon kang Cefas sa atubangan nilang tanan, “Kon ikaw nga Judio nagkinabuhi man gani sama sa Gentil ug dili ingon sa Judio, unsaon man nimo pagpugos sa mga Gentil sa pagkinabuhi sama sa mga Judio?”" 
Galatians2:15 Kami nga nangatawo nga mga Judio ug dili mga makasasala nga Gentil," 
Galatians2:16 nasayod nga ang tawo dili mahimong matarong pinaagi sa mga buhat sumala sa Balaod kondili pinaagi sa pagtuo kang Jesu-Cristo. Ug kami mituo kang Cristo Jesus aron kami himoong matarong pinaagi sa pagtuo kang Cristo, ug dili pinaagi sa mga buhat sumala sa Balaod, kay pinaagi sa buhat sumala sa Balaod walay bisan kinsa nga himoong matarong." 
Galatians2:17 Apan kon sa among pagpaningkamot aron kami himoong matarong diha kang Cristo, kami makaplagan nga mga makasasala usab, alagad ba diay si Cristo sa sala? Dili gayod!" 
Galatians2:18 Kay kon tukoron nako pag-usab kadtong mga butang nga ako nang gibungkag, gihimo nakong malapason ang akong kaugalingon." 
Galatians2:19 Kay pinaagi sa Balaod, ako patay na sa Balaod, aron ako mabuhi alang sa Dios." 
Galatians2:20 Gilansang ako sa krus uban kang Cristo, dili na ako ang nabuhi, kondili si Cristo ang nabuhi sa sulod nako, ug ang kinabuhi nga karon akong gikinabuhi sa unod akong gikinabuhi diha sa akong pagtuo sa Anak sa Dios nga nahigugma kanako ug mitugyan sa iyang kaugalingon alang kanako." 
Galatians2:21 Wala nako isalikway ang grasya sa Dios; kay kon ang pagkamatarong pinaagi pa sa Balaod, si Cristo namatay lamang nga walay hinungdan." 
Galatians3:1 O mga hungog nga taga-Galacia! Kinsa bay naglamat kaninyo? Sa atubangan sa inyong mga mata si Jesu-Cristo tataw nga gipasundayag nga gilansang diha sa krus. 
Galatians3:2 Kini lamang ang buot nako nga masayran gikan kaninyo: Pinaagi ba sa mga buhat sa Balaod kamo nagdawat sa Espiritu o pinaagi ba sa pagpamati uban sa pagtuo? 
Galatians3:3 Hungog ba gayod kamo? Nakasugod na man unta kamo sa Espiritu, karon taposon ba diay ninyo kini sa unod?" 
Galatians3:4 Giantos ba ninyo ang daghang mga butang sa wala lamay kapuslanan?—kon kini wala gayoy kapuslanan. 
Galatians3:5 Siya nga naghatag kaninyo sa Espiritu ug nagbuhat sa mga milagro diha kaninyo, naghimo ba kaninyo niini tungod sa mga buhat sa Balaod o tungod ba sa pagpamati uban sa pagtuo?" 
Galatians3:6 Si Abraham usab “mituo sa Dios ug kini giisip ngadto kaniya ingon nga pagkamatarong.” 
Galatians3:7 Busa inyong makita nga ang mga tawo nga adunay pagtuo mao ang mga anak ni Abraham. 
Galatians3:8 Ug ang kasulatan nga nasayod nang daan nga ang Dios maghimong matarong sa mga Gentil pinaagi sa pagtuo, mipahibalo nang daan sa Maayong Balita ngadto kang Abraham nga nag-ingon, “Pinaagi kanimo mabulahan ang tanang kanasoran.”" 
Galatians3:9 Sa ingon niana, ang mga tawo nga adunay pagtuo mabulahan uban kang Abraham nga may pagtuo." 
Galatians3:10 Kay ang tanan nga nagsalig sa mga buhat sa Balaod nailalom sa tunglo, kay nasulat kini, “Tinunglo ang tanan nga wala magsubay sa tanang nasulat sa basahon sa Balaod aron sa pagtuman niini.”" 
Galatians3:11 Karon dayag nga walay tawo nga nahimong matarong sa atubangan sa Dios pinaagi sa Balaod, kay “Mabuhi ang matarong pinaagi sa pagtuo.”" 
Galatians3:12 Apan ang Balaod wala magsukad sa pagtuo, kay “Siya nga nagbuhat niini mabuhi pinaagi niini.”" 
Galatians3:13 Si Cristo milukat kanato gikan sa tunglo sa Balaod sa diha nga nahimo siyang tunglo alang kanato—kay nasulat, “Tinunglo ang matag usa nga gibitay diha sa kahoy”—" 
Galatians3:14 aron nga pinaagi kang Cristo Jesus ang panalangin kang Abraham mahiadto sa mga Gentil, aron nga pinaagi sa pagtuo kita makadawat sa gisaad nga Espiritu." 
Galatians3:15 Mga igsoon, sa tinawhanon nga paagi ako magsulti. Sa diha nga kauyonan na ang pakigsaad sa usa ka tawo, wala nay lain nga makasalikway o makadugang pa niini." 
Galatians3:16 Karon ang mga saad gihatag kang Abraham ug sa iyang kaliwat. Wala ingna, “Ug sa mga kaliwatan,” nga daw ingon ug daghan, kondili, “Ug sa imong kaliwat,” ingon nga usa ra, nga mao si Cristo." 
Galatians3:17 Apan ako magsulti niini: ang Balaod nga ulahing miabot human sa 430 ka tuig, dili makasalikway sa kasabotan nga giuyonan nang daan sa Dios, aron nga mapapas ang saad." 
Galatians3:18 Kay kon ang panulundon pinaagi pa sa Balaod, dili na diay pinaagi sa saad. Apan ang Dios mihatag niini kang Abraham pinaagi sa saad." 
Galatians3:19 Ngano nga ang Balaod pa man? Kini gidugang tungod sa mga kalapasan, hangtod nga moabot ang kaliwat nga maoy gisaad, ug kini gihatag sa mga anghel pinaagi sa usa ka tigpataliwala." 
Galatians3:20 Karon ang tigpataliwala dili lamang alang sa usa. Apan ang Dios usa ra. 
Galatians3:21 Ang Balaod supak ba diay sa mga saad sa Dios? Dili gayod! Kay kon may gihatag pa nga balaod nga makapabuhi, ang pagkamatarong mahimong pinaagi gayod unta sa Balaod." 
Galatians3:22 Apan ang kasulatan nagbilanggo sa tanang butang ilalom sa sala aron ang gisaad nga pinasikad sa pagtuo kang Jesu-Cristo ikahatag ngadto sa mga nagtuo. 
Galatians3:23 Apan sa wala pa moabot ang pagtuo, kita nabilanggo ilalom sa Balaod, pinugngan hangtod nga ang pagtuo napadayag." 
Galatians3:24 Busa ang Balaod nahimong atong tig-atiman hangtod kang Cristo, aron nga kita himoong matarong pinasikad sa pagtuo." 
Galatians3:25 Apan karon nga ang pagtuo miabot na, dili na kita ilalom sa tig-atiman," 
Galatians3:26 kay diha kang Cristo Jesus kamong tanan nahimo na man nga mga anak sa Dios pinaagi sa pagtuo. 
Galatians3:27 Kay ang tanan kaninyo nga gibautismohan ngadto kang Cristo nagsul-ob kang Cristo. 
Galatians3:28 Walay Judio o Grego, walay ulipon o gawasnon, walay lalaki o babaye, kay kamong tanan usa ra diha kang Cristo Jesus." 
Galatians3:29 Ug kon kamo mga iya ni Cristo, kaliwat kamo ni Abraham, mga manununod sumala sa saad." 
Galatians4:1 Apan ako nagsulti nga ang manununod, samtang bata pa siya, walay kalainan ug kahimtang sa ulipon, bisan tuod ug siya mao ang tag-iya sa tanang kabtangan." 
Galatians4:2 Hinuon ilalom siya sa mga piniyalan ug sa mga tigdumala sa balay hangtod sa panahon nga gitakda sa amahan. 
Galatians4:3 Ingon usab kita niana, sa mga bata pa kita, nailalom kita sa mga gahom sa kalibotan." 
Galatians4:4 Apan sa pag-abot na sa tukma nga panahon, ang Dios mipadala sa iyang Anak nga natawo pinaagi sa usa ka babaye, natawo ilalom sa Balaod," 
Galatians4:5 aron pagtubos sa mga nailalom sa Balaod, aron atong madawat ang pagkasinagop ingon nga mga anak." 
Galatians4:6 Ug tungod kay kamo mga anak man, ang Dios mipadala sa Espiritu sa iyang Anak nganhi sa atong mga kasingkasing nga nagtuaw, “Abba! Amahan!”" 
Galatians4:7 Busa pinaagi sa Dios dili na ikaw ulipon kondili anak, ug kon anak man, manununod usab." 
Galatians4:8 Kaniadto, sa wala pa kamo makaila sa Dios, kamo naulipon ngadto sa mga binuhat nga sa kinaiya dili mga dios," 
Galatians4:9 apan karon nga nakaila na kamo sa Dios, o nailhan na kamo sa Dios, naunsa ba nga namalik man hinuon kamo pag-usab ngadto sa mga huyang ug walay bili nga mga gahom sa kalibotan ug buot magpaulipon kanila pag-usab?" 
Galatians4:10 Gitamod ninyo ang mga adlaw ug mga bulan ug mga panahon ug mga tuig! 
Galatians4:11 Nahadlok ako alang kaninyo, nga tingali ug napakyas ang akong paghago diha kaninyo." 
Galatians4:12 Mga igsoon, naghangyo ako kaninyo, pagpakasama kamo kanako ingon nga ako nagpakasama kaninyo. Wala ako ninyo buhati ug daotan." 
Galatians4:13 Kamo nasayod nga tungod sa balatian sa akong lawas, nagsangyaw ako kaninyo sa Maayong Balita sa unang higayon." 
Galatians4:14 Gani bisan ug ang kahimtang sa akong lawas usa ka pagsulay alang kaninyo wala ako ninyo isalikway hinuon gidawat ako ninyo ingon nga usa ka anghel sa Dios, ingon nga si Cristo Jesus gayod." 
Galatians4:15 Unsa may gidangatan niadtong inyong kalipay? Kay ako saksi kaninyo, nga kon mahimo pa, inyo untang lugiton ang inyong mga mata aron inyong ihatag kanako." 
Galatians4:16 Karon nahimo na ba ako ninyong kaaway tungod sa akong pagsugilon kaninyo sa kamatuoran? 
Galatians4:17 Sila nagmainiton kaninyo, apan dili maayo ug katuyoan. Buot nilang mahimulag kamo, aron kamo magmainiton kanila." 
Galatians4:18 Alang sa maayong katuyoan kanunayng maayo ang pagkamainiton, ug dili lamang kon anaa ako uban kaninyo." 
Galatians4:19 Mga anak ko, nga gikasakitan nako pag-usab hangtod nga si Cristo mahulma diha sa sulod ninyo!" 
Galatians4:20 Buot unta ako nga makig-uban kaninyo karon ug usbon gayod nako ang akong paningog, kay nalibog gayod ako kaninyo." 
Galatians4:21 Sultihi ako, kamo nga buot magpailalom sa Balaod, wala ba kamo makabati sa Balaod?" 
Galatians4:22 Kay nasulat nga si Abraham may duha ka anak nga lalaki, ang usa sa babayeng ulipon, ug ang usa sa babayeng gawasnon." 
Galatians4:23 Apan ang anak sa babayeng ulipon natawo sumala sa unod, samtang ang anak sa babayeng gawasnon natawo pinaagi sa saad." 
Galatians4:24 Usa kini ka sambingay: kining mga babayehana mao ang duha ka kasabotan. Ang usa gikan sa Bukid sa Sinai, nagpasanay alang sa kaulipnan, siya mao si Hagar." 
Galatians4:25 Ug si Hagar mao ang Bukid sa Sinai sa Arabia. Kini siya natukma sa Jerusalem nga mao karon, tungod kay siya naulipon man karon kauban sa iyang mga anak." 
Galatians4:26 Apan ang Jerusalem nga anaa sa itaas gawasnon ug siya mao ang atong inahan. 
Galatians4:27 Kay nasulat kini: “Pagsadya, O ikaw nga dili manganak; paghugyaw ug singgit, ikaw nga dili mobati sa kasakit sa pagpanganak; kay ang babaye nga biniyaan daghan pa ug mga anak kay kaniya nga adunay bana.”" 
Galatians4:28 Karon, mga igsoon, kita sama kang Isaac, mga anak sa saad." 
Galatians4:29 Apan sama kaniadto nga kadtong natawo sumala sa unod milutos niadtong natawo sumala sa Espiritu, mao usab kini karon." 
Galatians4:30 Apan unsa may giingon sa kasulatan? “Hinginli ang babayeng ulipon ug ang iyang anak kay ang anak sa babayeng ulipon dili manunod kauban sa anak sa babayeng gawasnon.” 
Galatians4:31 Busa, mga igsoon, kita dili mga anak sa babayeng ulipon kondili sa babayeng gawasnon." 
Galatians5:1 Alang sa kagawasan kita gipahigawas ni Cristo. Barog kamo nga lig-on ug ayaw na kamo pagpasangon pag-usab sa yugo sa pagkaulipon. 
Galatians5:2 Karon, ako, si Pablo, magsulti kaninyo nga kon magpatuli gani kamo, si Cristo dili magpulos kaninyo." 
Galatians5:3 Ako magsulti pag-usab sa matag usa ka tawo nga nagpatuli, nga siya nailalom sa katungdanan sa pagtuman sa tibuok nga Balaod." 
Galatians5:4 Kamo nga buot magpakamatarong pinaagi sa Balaod, nahimulag gikan kang Cristo ug nangahulog kamo gikan sa grasya." 
Galatians5:5 Kay pinaagi sa Espiritu, tungod sa pagtuo, kita nagpaabot sa paglaom sa pagkamatarong." 
Galatians5:6 Kay diha kang Cristo Jesus bisan ang pagkatinuli o ang pagkadili tinuli dili magpulos, kondili ang pagtuo nga nagbuhat pinaagi sa gugma." 
Galatians5:7 Maayo na man unta ang inyong dagan. Kinsa ba gayod ang mibabag kaninyo sa inyong pagtuman sa kamatuoran? 
Galatians5:8 Kining maong pagpangdani wala maggikan kaniya nga nagtawag kaninyo. 
Galatians5:9 Ang diyotay nga patubo magpatubo sa tibuok nga minasa. 
Galatians5:10 Ako masaligon kaninyo tungod sa Ginoo nga dili kamo maghunahuna ug lain, ug siya nga nanggubot kaninyo mag-antos ra unya sa iyang silot, bisan kinsa siya." 
Galatians5:11 Apan kon ako, mga igsoon, nagwali pa gihapon mahitungod sa pagtuli, ngano nga gilutos pa man gihapon ako? Kon ingon niana, nawagtang na diay ang kapandolan tungod sa krus." 
Galatians5:12 Maayo pa unta hinuon nga kadtong nagpalibog kaninyo magkapon sa ilang kaugalingon! 
Galatians5:13 Kay kamo, mga igsoon, gitawag ngadto sa kagawasan. Apan lamang ayaw ninyo gamita ang inyong kagawasan ingon nga kahigayonan sa unod, kondili pinaagi sa gugma alagari ninyo ang usa ug usa." 
Galatians5:14 Kay ang tibuok nga Balaod natingob diha sa usa ka sugo, “Higugmaa ang imong isigkatawo sama sa imong kaugalingon.”" 
Galatians5:15 Apan kon kamo magpinahitay ug magtinukbanay sa usa ug usa, pagbantay kamo nga dili kamo mahurot pinaagi sa usa ug usa." 
Galatians5:16 Apan ako mag-ingon, pagkinabuhi kamo diha sa Espiritu ug ayaw ninyo tumana ang mga tinguha sa unod." 
Galatians5:17 Kay ang mga tinguha sa unod supak sa Espiritu, ug ang Espiritu supak sa unod, kay kini silang duha nagkasumpaki sa usa ug usa, aron dili kamo makahimo sa buot ninyong buhaton." 
Galatians5:18 Apan kon kamo gimandoan sa Espiritu, kamo dili ilalom sa Balaod." 
Galatians5:19 Ug dayag kaayo ang mga buhat sa unod nga mao kini: salawayong pakighilawas, kahugaw, kaulag," 
Galatians5:20 pagsimba ug mga diosdios, pagsalamangka, pagdinumtanay, panagbingkil, pangabubho, kapungot, kahakog, pagkabahinbahin, pagpundokpundok," 
Galatians5:21 kasina, paghuboghubog, mapatuyangong hudyaka ug mga butang nga sama niini. Pasidan-an ko kamo sama sa akong pagpasidaan kaninyo kaniadto, nga ang mga nagbuhat sa maong mga butang dili makapanunod sa gingharian sa Dios." 
Galatians5:22 Apan ang bunga sa Espiritu mao ang gugma, kalipay, kalinaw, pailob, pagkamaluluy-on, pagkamaayo, pagkamatinumanon," 
Galatians5:23 kaaghop, pagpugong sa kaugalingon. Walay balaod nga batok niining mga butanga." 
Galatians5:24 Ug ang mga iya ni Cristo Jesus naglansang sa ilang unod diha sa krus uban ang mga pangibog ug mga tinguha niini. 
Galatians5:25 Kon kita nangabuhi man diha sa Espiritu, kinahanglan nga magkinabuhi usab kita diha sa Espiritu." 
Galatians5:26 Dili kita magpagarbo sa atong kaugalingon o maghagit sa usa ug usa o masina ang usa batok sa usa. 
Galatians6:1 Mga igsoon, kon ang usa ka tawo maligas ngadto sa kalapasan, kamong mga espirituhanon kinahanglan nga mopahiuli kaniya uban sa espiritu sa kalumo. Pagmatngon sa imong kaugalingon, basin ug matintal ka usab." 
Galatians6:2 Pagyayongay kamo sa mga kabug-at sa usa ug usa, ug sa ingon niana matuman ninyo ang balaod ni Cristo." 
Galatians6:3 Kay kon adunay maghunahuna nga siya mahinungdanon bisan siya walay bili, siya naglimbong sa iyang kaugalingon." 
Galatians6:4 Papamatud-i sa matag usa ang iyang kaugalingong binuhatan, ug ang iyang pagpasigarbo diha lamang sa iyang kaugalingon, ug dili sa laing tawo." 
Galatians6:5 Kay ang matag usa kinahanglang magpas-an sa iyang kaugalingong palas-anon. 
Galatians6:6 Siya nga gikatudloan sa pulong kinahanglang mopaambit sa tanang mga maayong butang ngadto sa nagtudlo kaniya. 
Galatians6:7 Ayaw kamo palimbong; ang Dios dili kabugalbugalan, kay bisan unsay ipugas sa tawo, mao usab kana ang iyang anihon." 
Galatians6:8 Kay ang magpugas diha sa iyang kaugalingong unod, gikan sa unod mag-ani ug pagkadunot apan ang magpugas diha sa Espiritu, gikan sa Espiritu mag-ani ug kinabuhing dayon." 
Galatians6:9 Ug kinahanglang dili kita maluya sa pagbuhat ug maayo, kay sa tukma nga panahon kita mag-ani kon kita dili maluya." 
Galatians6:10 Busa, ingon nga kita adunay kahigayonan, buhaton nato ang maayo ngadto sa tanang mga tawo, ilabi na kanila nga mga sakop sa panimalay sa pagtuo." 
Galatians6:11 Tan-awa unsa ka dagko sa agi sa mga letra niining akong pagsulat kaninyo pinaagi sa akong kaugalingong kamot. 
Galatians6:12 Sila nga nagtinguha sa paghimo ug maayong pagpasundayag sa unod mao ang buot magpugos kaninyo sa pagpatuli ug kini aron lamang nga sila dili lutoson tungod sa krus ni Cristo. 
Galatians6:13 Kay bisan gani silang mga tinuli wala man magsubay sa Balaod apan sila naninguha nga kamo magpatuli aron ilang ipasigarbo ang inyong unod. 
Galatians6:14 Apan dili lang unta mahitabo kanako ang pagpasigarbo gawas sa krus sa atong Ginoong Jesu-Cristo, nga pinaagi niini, ang kalibotan gilansang sa krus alang kanako, ug ako alang sa kalibotan." 
Galatians6:15 Kay dili ang pagkatinuli o ang pagkadili tinuli mao ang may bili, kondili ang pagkabag-ong binuhat." 
Galatians6:16 Ang kalinaw ug kaluoy maanaa unta sa tanan nga nagkinabuhi subay niining maong lagda sa Israel sa Dios. 
Galatians6:17 Sukad karon, ayaw na ako ipasamok ni bisan kinsa kay gidala nako sa akong lawas ang mga timaan ni Jesus." 
Galatians6:18 Ang grasya sa atong Ginoong Jesu-Cristo mag-uban sa inyong espiritu, mga igsoon. Amen." 
Ephesians1:1 Si Pablo, apostol ni Cristo Jesus pinaagi sa kabubut-on sa Dios, Alang sa mga balaan nga anaa sa Efeso ug diha kang Cristo Jesus:" 
Ephesians1:2 Kaninyo maanaa unta ang grasya ug ang kalinaw nga gikan sa Dios nga atong Amahan ug gikan sa Ginoong Jesu-Cristo. 
Ephesians1:3 Dayegon nato ang Dios ug Amahan sa atong Ginoong Jesu-Cristo, nga pinaagi kang Cristo nagpanalangin kanato sa tanang mga espirituhanong panalangin diha sa mga langitnong dapit." 
Ephesians1:4 Sa wala pa matukod ang kalibotan, ang Dios nagpili kanato diha kang Cristo aron kita mabalaan ug dili masaway diha sa iyang atubangan. Pinaagi sa gugma," 
Ephesians1:5 siya nagbuot nang daan nga kita mahimo niyang mga anak pinaagi kang Jesu-Cristo, sumala sa tuyo sa iyang kabubut-on," 
Ephesians1:6 aron dayegon ang iyang mahimayaong grasya nga sa walay bayad iyang gihatag kanato pinaagi sa Pinalangga. 
Ephesians1:7 Diha kang Cristo naangkon nato ang pagkatinubos pinaagi sa iyang dugo, ang kapasayloan alang sa atong mga kalapasan, sumala sa kadato sa grasya sa Dios" 
Ephesians1:8 nga iyang gibubo nganhi kanato. Kay diha sa tanang kaalam ug pagpanabot," 
Ephesians1:9 iyang gipahibalo kanato ang tinago mahitungod sa iyang kabubut-on, sumala sa iyang maayong tuyo nga gilaraw niya diha kang Cristo" 
Ephesians1:10 ingon nga usa ka laraw nga tumanon inig-abot sa tukma nga panahon, sa paghiusa sa tanang mga butang diha kaniya, mga butang sa langit ug mga butang dinhi sa yuta." 
Ephesians1:11 Diha kang Cristo, kita gipili nga mahimong panulundon nga gibut-an nang daan sumala sa katuyoan niya nga naghimo diha sa tanang mga butang sumala sa katuyoan sa iyang kabubut-on" 
Ephesians1:12 aron kami nga mga unang milaom kang Cristo magkinabuhi alang sa pagdayeg sa iyang himaya. 
Ephesians1:13 Pinaagi kaniya kamo usab, sa inyong pagkadungog sa pulong sa kamatuoran, sa Maayong Balita mahitungod sa inyong kaluwasan ug sa inyong pagtuo diha kaniya, gipatikan pinaagi sa gisaad nga Espiritu Santo." 
Ephesians1:14 Siya mao ang pasalig sa atong panulundon hangtod nga makapanag-iya na kita niini, alang sa pagdayeg sa himaya sa Dios." 
Ephesians1:15 Tungod niini, sa akong pagkadungog mahitungod sa inyong pagtuo sa Ginoong Jesus ug sa inyong gugma alang sa tanang mga balaan," 
Ephesians1:16 wala ako moundang sa pagpasalamat tungod kaninyo, ug naglakip kaninyo sa akong mga pag-ampo" 
Ephesians1:17 nga unta ang Dios sa atong Ginoong Jesu-Cristo, ang mahimayaong Amahan, maghatag kaninyo sa espiritu sa kaalam ug sa pagpadayag diha sa kahibalo mahitungod kaniya," 
Ephesians1:18 ingon nga gilamdagan ang mga mata sa inyong kasingkasing, aron inyong masayran kon unsa ang paglaom diha sa iyang pagtawag kaninyo, kon unsa ang mga bahandi sa iyang mahimayaong panulundon diha sa mga balaan," 
Ephesians1:19 ug kon unsa ang dili masukod nga gidak-on sa iyang gahom nganhi kanato nga nagtuo, sumala sa buhat sa iyang dakong gahom." 
Ephesians1:20 Kining gahoma mao ang iyang gipalihok diha kang Cristo sa dihang gibanhaw niya siya gikan sa mga patay ug sa pagpalingkod kaniya diha sa iyang tuo didto sa mga langitnong dapit," 
Ephesians1:21 labaw sa tanang pagmando ug kagamhanan ug gahom ug kaginoohan, ug labaw sa tanang ngalan nga ginganlan, dili lamang niining kapanahonan karon kondili niadtong umaabot usab." 
Ephesians1:22 Ug ang Dios nagpahiluna sa tanang mga butang aron mahisakop ilalom sa iyang mga tiil, ug naghimo kaniya nga ulo ibabaw sa tanang mga butang alang sa iglesia" 
Ephesians1:23 nga mao ang iyang lawas ang kahingpitan niya nga mao ang naghingpit sa tanan diha sa tanan. 
Ephesians2:1 Kaniadto kamo patay tungod sa inyong mga kalapasan ug mga kasal-anan. 
Ephesians2:2 Kaniadto kamo nagkinabuhi sumala sa pamaagi niining kalibotana, sumala sa kagamhanan sa kahanginan, sa espiritu nga karon mao ang naglihok diha sa mga tawong masupilon." 
Ephesians2:3 Kauban nila, kitang tanan nagkinabuhi kaniadto diha sa mga pangibog sa atong unod, mga masinugtanon sa mga pangandoy sa unod ug sa hunahuna, ug busa sa kinaiya mga anak kita sa kaligutgot sama sa uban." 
Ephesians2:4 Apan ang Dios nga dato sa kaluoy, tungod sa iyang dakong gugma alang kanato," 
Ephesians2:5 bisan sa dihang patay pa kita tungod sa atong mga kasal-anan, naghimo kanato nga buhi uban kang Cristo. Tungod sa grasya giluwas kamo." 
Ephesians2:6 Ug ang Dios mibanhaw kanato uban kang Cristo Jesus, ug nagpalingkod kanato uban kaniya diha sa mga langitnong dapit diha kaniya," 
Ephesians2:7 aron nga sa mga katuigan nga umaabot ang Dios makapadayag sa dili masukod nga kadato sa iyang grasya agig kaluoy nganhi kanato diha kang Cristo Jesus. 
Ephesians2:8 Kay tungod sa grasya kamo nangaluwas pinaagi sa pagtuo ug kini dili gikan kaninyo, kini gasa sa Dios—" 
Ephesians2:9 dili tungod sa mga binuhatan aron walay bisan kinsa nga magpasigarbo. 
Ephesians2:10 Kay kita iyang mga binuhat, gihimo diha kang Cristo Jesus alang sa mga maayong buhat nga giandam nang daan sa Dios aron nga niini magkinabuhi kita." 
Ephesians2:11 Busa hinumdomi ninyo nga kaniadto kamo mga Gentil sa unod, gitawag nga mga dili tinuli niadtong gitawag nga mga tinuli diha sa unod pinaagi sa mga kamot," 
Ephesians2:12 nga kamo wala kang Cristo, walay labot sa katawhan sa Israel, ug mga langyaw sa mga kasabotan nga gisaad, walay paglaom ug walay Dios dinhi sa kalibotan." 
Ephesians2:13 Apan karon, diha kang Cristo Jesus, kamo nga kaniadto layo, karon gipaduol na pinaagi sa dugo ni Cristo." 
Ephesians2:14 Kay siya mao ang atong pakigdait nga naghiusa kanato ug pinaagi sa iyang lawas miguba sa nag-ulang nga paril sa panagbingkil. 
Ephesians2:15 Iyang gihimong walay bili ang balaod sa mga kasugoan ug mga kalagdaan, aron ang duha mahimo niya nga usa ka bag-ong tawo pinaagi sa paghiusa kanila diha sa iyang kaugalingon ug sa ingon naghimo ug pakigdait." 
Ephesians2:16 Ug kini aron ang duha iyang mapasig-uli ngadto sa Dios diha sa usa ka lawas pinaagi sa krus, ug sa ingon gitapos ang panagbingkil." 
Ephesians2:17 Ug sa iyang pag-anhi, siya nagsangyaw sa maayong balita sa pakigdait nganha kaninyo nga kaniadto layo ug sa pakigdait ngadto kanila nga duol," 
Ephesians2:18 tungod kay pinaagi kaniya kita nakaduol na ngadto sa Amahan pinaagi sa usa ra ka Espiritu. 
Ephesians2:19 Busa, kamo karon dili na mga langyaw ug mga dumuduong, kondili mga katagilungsod na sa mga balaan ug mga sakop na sa panimalay sa Dios." 
Ephesians2:20 Kamo mga tinukod ibabaw sa patukoranan nga mao ang mga apostoles ug mga propeta, nga niini si Jesu-Cristo mao ang bato nga patukoranan." 
Ephesians2:21 Diha kaniya ang tibuok nga tinukod nausa ug mitubo ngadto sa usa ka templo nga balaan diha sa Ginoo," 
Ephesians2:22 ug diha kaniya kamo usab gitukod aron mahimong puluy-anan sa Dios pinaagi sa Espiritu. 
Ephesians3:1 Tungod niining maong hinungdan, ako, si Pablo, binilanggo ni Cristo Jesus tungod ug alang kaninyo nga mga Gentil," 
Ephesians3:2 kon nakabati man kamo mahitungod sa pagpiyal sa grasya sa Dios nga gihatag nganhi kanako alang kaninyo," 
Ephesians3:3 nga pinaagi sa pagpadayag, ang tinago gipahibalo dinhi kanako, sama sa akong gisulat sa minubo." 
Ephesians3:4 Sa inyong pagbasa niini kamo makasuta sa akong pagsabot sa tinago mahitungod kang Cristo. 
Ephesians3:5 Kaniadto sa laing mga kaliwatan wala kini ipahibalo ngadto sa mga tawo sama sa pagpadayag niini karon ngadto sa iyang mga balaang apostoles ug mga propeta pinaagi sa Espiritu. 
Ephesians3:6 Ang tinago mao kini: ang mga Gentil mga isigkamanununod, mga bahin sa mao rang usa ka lawas, ug mga isigkamag-aambit sa saad diha kang Cristo Jesus pinaagi sa Maayong Balita." 
Ephesians3:7 Niining maong Maayong Balita ako gihimong usa ka alagad sumala sa gasa sa grasya sa Dios nga gihatag kanako pinaagi sa paglihok sa iyang gahom. 
Ephesians3:8 Kanako, bisan tuod ug labing ubos sa tanang mga balaan, gihatag ang maong grasya aron akong iwali ngadto sa mga Gentil ang dili matugkad nga mga bahandi ni Cristo," 
Ephesians3:9 ug aron ipahayag ngadto sa tanang tawo kon unsa ang laraw sa maong tinago. Sulod sa mga katuigan gitago kini sa Dios nga maoy nagbuhat sa tanang butang," 
Ephesians3:10 aron nga pinaagi sa iglesia, ang nagkalainlaing kaalam sa Dios ikapahibalo karon ngadto sa mga nagmando ug mga kagamhanan diha sa mga langitnong dapit." 
Ephesians3:11 Kini sumala sa walay kataposang tuyo nga iyang gituman diha kang Cristo Jesus nga atong Ginoo," 
Ephesians3:12 ug pinaagi kaniya kita may kaisog ug pagsalig sa pagduol sa Dios pinaagi sa atong pagtuo kaniya. 
Ephesians3:13 Busa maghangyo ako kaninyo, nga unta dili kamo maluya tungod sa akong mga pag-antos alang kaninyo; mao kini ang inyong kahimayaan." 
Ephesians3:14 Tungod niining maong katarongan, ako magluhod sa atubangan sa Amahan," 
Ephesians3:15 nga maoy gigikanan sa ngalan sa matag banay didto sa langit ug dinhi sa yuta," 
Ephesians3:16 aron nga sumala sa iyang naghingapin nga himaya, itugot unta niya nga malig-on kamo sa gahom pinaagi sa iyang Espiritu diha sa kinasuloran sa inyong pagkatawo," 
Ephesians3:17 ug aron si Cristo magpuyo diha sa inyong mga kasingkasing pinaagi sa pagtuo, aron kamo, ingon nga mga pinagamot ug pinasukad diha sa gugma," 
Ephesians3:18 makabaton unta ug gahom sa pagsabot uban sa tanang mga balaan, kon unsa ang gilapdon ug ang gitas-on ug ang gihabogon ug ang giladmon," 
Ephesians3:19 ug sa pagkahibalo sa gugma ni Cristo nga milabaw sa tanang kaalam aron mapuno kamo sa bug-os nga kahingpitan sa Dios. 
Ephesians3:20 Ug ngadto kaniya, nga pinaagi sa gahom nga naglihok sulod kanato makahimo ug labaw pa gayod kay sa tanan natong gipangayo ug gihunahuna," 
Ephesians3:21 kaniya maanaa ang himaya diha sa iglesia ug diha kang Cristo Jesus ngadto sa tanang mga kaliwatan hangtod sa kahangtoran. Amen. 
Ephesians4:1 Busa, ako nga binilanggo diha sa Ginoo, naghangyo kaninyo nga unta magkinabuhi kamo nga takos gayod sa tawag nga alang niini gitawag kamo," 
Ephesians4:2 uban ang tanang pagpaubos ug kaaghop, uban sa pailob, mag-inantosay sa usa ug usa diha sa gugma," 
Ephesians4:3 matinguhaon sa pagpatunhay sa espirituhanong panaghiusa pinaagi sa bugkos sa panagdait. 
Ephesians4:4 Adunay usa lamang ka lawas ug usa ka Espiritu, ingon nga kamo gitawag ngadto sa usa lamang ka paglaom sa pagtawag kaninyo," 
Ephesians4:5 usa ka Ginoo, usa ka pagtuo, usa ka bautismo," 
Ephesians4:6 usa ka Dios ug Amahan natong tanan, nga ibabaw sa tanan ug pinaagi sa tanan ug sulod diha sa tanan." 
Ephesians4:7 Apan ang grasya gihatag ngadto sa matag usa kanato sumala sa sukod sa gasa nga gikan ni Cristo. 
Ephesians4:8 Busa kini giingon, “Sa pagsaka niya sa kahitas-an, nagdala siya ug panon sa mga binihag; ug ngadto sa mga tawo, siya naghatag ug mga gasa.”" 
Ephesians4:9 Sa pag-ingon, “Pagsaka niya,” unsa may laing ipasabot niini kondili nga siya nanaog usab ngadto sa mga kinaubsan nga bahin sa yuta?" 
Ephesians4:10 Siya nga nanaog, siya usab ang misaka sa ibabaw, saylo pa sa tanang kalangitan, aron mapuno niya ang tanang mga butang." 
Ephesians4:11 Ug ang iyang mga gasa mao nga ang uban mahimong mga apostoles, ang uban mga propeta, ang uban mga ebanghilista, ang uban mga pastor ug mga magtutudlo," 
Ephesians4:12 aron sa pagsangkap sa mga balaan alang sa buhat sa pagpangalagad, alang sa paglig-on sa lawas ni Cristo," 
Ephesians4:13 hangtod makakab-ot kitang tanan ngadto sa pagkahiniusa sa pagtuo ug sa kahibalo mahitungod sa Anak sa Dios, ug ngadto sa kahamtong sa pagkatawo, sa sukod sa gidak-on sa kahingpitan ni Cristo," 
Ephesians4:14 aron kita dili magpabilin nga mga bata nga mapadpad ngadto nganhi ug madala sa matag hangin sa doktrina pinaagi sa kaigmat ug lipatlipat sa mga tawo nga batid sa pagmugnag kasaypanan. 
Ephesians4:15 Hinuon sa magsulti kita sa kamatuoran uban sa gugma, magtubo unta kita sa tanang paagi ngadto kang Cristo, nga mao ang ulo." 
Ephesians4:16 Gikan kaniya ang tibuok lawas, ingon nga natakdo ug nasumpay pinaagi sa matag lutahan nga nagdugtong niini; sumala sa paglihok sa matag bahin, motubo ang lawas ngadto sa paglig-on sa iyang kaugalingon diha sa gugma." 
Ephesians4:17 Busa ako moingon ug magpamatuod niini tungod sa Ginoo, nga kinahanglan dili na kamo magkinabuhi sama sa mga Gentil diha sa pagkawalay hinungdan sa ilang panghunahuna," 
Ephesians4:18 kay gingitngitan man ang ilang pagpanabot, nahimulag gikan sa kinabuhi sa Dios tungod sa pagkawalay kahibalo nila, tungod sa kagahi sa ilang kasingkasing." 
Ephesians4:19 Sila nawad-an na sa pagbati ug mitugyan sa ilang kaugalingon ngadto sa pagpatuyang, hangol sa pagbuhat sa tanang matang sa kahugawan." 
Ephesians4:20 Apan si Cristo wala ninyo makat-oni sa ingon niana," 
Ephesians4:21 kon tinuod man nga kamo nakadungog mahitungod kaniya ug gitudloan diha kaniya, ingon nga ang kamatuoran anaa kang Jesus." 
Ephesians4:22 Gitudloan kamo sa paghukas sa inyong daang pagkatawo nga iya pa sa inyong karaang pamatasan nga nadunot tungod sa mga malimbongong kaibog," 
Ephesians4:23 sa pagbag-o diha sa espiritu sa inyong mga salabotan," 
Ephesians4:24 ug sa pagsul-ob sa bag-ong pagkatawo nga gibuhat sumala sa dagway sa Dios diha sa matuod nga pagmakatarong ug pagkabalaan. 
Ephesians4:25 Tungod niini, sa mahukas na ninyo ang bakak, ang matag usa kaninyo kinahanglang magsulti sa kamatuoran ngadto sa iyang isigkatawo, kay kita mga bahin man sa usa ug usa." 
Ephesians4:26 Kasuko kamo apan ayaw pagpakasala tungod niini, ayaw pasalopi sa adlaw ang inyong kasuko," 
Ephesians4:27 ug ayaw ninyo hatagi ug higayon ang yawa. 
Ephesians4:28 Ang kawatan kinahanglang dili na mangawat, kondili maghago hinuon, magbuhat sa mga maayong butang pinaagi sa iyang mga kamot aron may ikahatag siya ngadto sa mga nagkinahanglan." 
Ephesians4:29 Kinahanglang walay sulting daotan nga manggula gikan sa inyong baba, kondili kanang maayo lamang nga makapalig-on ug angay sa higayon, aron makahatag kini ug kaayohan ngadto sa mga naminaw." 
Ephesians4:30 Ug ayaw ninyo pasub-a ang Espiritu Santo sa Dios, nga pinaagi kaniya gipatikan kamo alang sa adlaw sa pagtubos." 
Ephesians4:31 Isalikway ninyo ang tanang kayugot ug kasuko ug kapungot ug mga pagsingka ug pagpasipala lakip ang tanang kadaotan," 
Ephesians4:32 apan pagmaluluy-on kamo sa usa ug usa, ug lumo ug kasingkasing, mapinasayloon sa usa ug usa, ingon nga kamo gipasaylo sa Dios tungod kang Cristo." 
Ephesians5:1 Busa sundog kamo sa Dios, ingon nga mga pinalanggang anak." 
Ephesians5:2 Ug pagkinabuhi kamo diha sa gugma ingon nga si Cristo nahigugma kanato ug alang kanato, mitugyan sa iyang kaugalingon ingon nga humot nga halad ug halad nga inihaw ngadto sa Dios." 
Ephesians5:3 Apan ang salawayong pakighilawas ug ang tanang kahugaw o kahakog, kinahanglan nga dili gani mahisgotan diha kaninyo kay dili man kini angay sa mga balaan," 
Ephesians5:4 bisan ang binastos o sulting binuang o sulting law-ay, mga butang nga dili angay; apan mga pasalamat hinuon." 
Ephesians5:5 Kay nasayod kamo niini, nga ang tanang makihilawason o hugaw o hakog, nga sa ato pa, tigsimba ug mga diosdios, walay mapanunod sa gingharian ni Cristo ug sa Dios." 
Ephesians5:6 Ayaw kamo pailad ni bisan kinsa pinaagi sa mga sulti nga walay kapuslanan, kay tungod niining mga butanga ang kapungot sa Dios moabot diha sa mga tawong masupilon." 
Ephesians5:7 Busa ayaw kamo pagpakig-ambit kanila," 
Ephesians5:8 kay bisan tuod kangitngit kamo kaniadto, karon kahayag na kamo tungod sa Ginoo. Pagkinabuhi kamo ingon nga mga anak sa kahayag," 
Ephesians5:9 kay ang bunga sa kahayag makita diha sa tanang maayo ug matarong ug matuod," 
Ephesians5:10 magpakita kon unsay kahimut-an sa Ginoo. 
Ephesians5:11 Ug ayaw kamo pag-ambit sa mga dili mabungahong buhat sa kangitngit, hinuon kinahanglang ibutyag ninyo kini." 
Ephesians5:12 Kay makauulaw man gani bisan ang paghisgot sa mga butang nga gibuhat nila sa tago; 
Ephesians5:13 apan ang tanang butang nga nabutyag pinaagi sa kahayag nadayag 
Ephesians5:14 kay ang tanang nadayag kahayag. Busa kini giingon: “Pagmata, ikaw nga natulog, ug bangon gikan sa mga patay, ug dan-agan ikaw ni Cristo.”" 
Ephesians5:15 Busa, pagbantay kamo pag-ayo sa inyong pagkinabuhi, dili ingon nga mga walay kaalam kondili ingon nga mga maalamon," 
Ephesians5:16 magpahimulos sa panahon kay ang mga adlaw karon daotan man. 
Ephesians5:17 Busa ayaw kamo pagpakabuang, kondili sabta hinuon ninyo kon unsa ang kabubut-on sa Ginoo." 
Ephesians5:18 Ug ayaw kamo paghubog sa bino, kay kana maoy pagpatuyang; hinuon magpapuno kamo sa Espiritu." 
Ephesians5:19 Pagsinultihay kamo ginamit ang mga salmo ug mga alawiton ug mga awit nga espirituhanon, mag-awit ug magtugtog nga magdayeg sa Ginoo uban sa bug-os ninyong kasingkasing." 
Ephesians5:20 Sa tanang higayon magpasalamat kamo ngadto sa Dios nga Amahan tungod sa tanang mga butang, diha sa ngalan sa atong Ginoong Jesu-Cristo." 
Ephesians5:21 Magpasakop kamo nga masinugtanon sa usa ug usa ingon nga nagtahod kang Cristo. 
Ephesians5:22 Kamong mga asawa, kinahanglang magpasakop kamo nga masinugtanon sa inyong kaugalingong mga bana sama ngadto sa Ginoo." 
Ephesians5:23 Kay ang bana mao ang ulo sa asawa, sama usab nga si Cristo ulo sa iglesia, siya mao ang manluluwas sa lawas." 
Ephesians5:24 Sama nga ang iglesia masinugtanong nagpasakop kang Cristo, sa ingon usab niana ang mga asawa kinahanglang magpasakop nga masinugtanon sa ilang mga bana sa tanang paagi." 
Ephesians5:25 Kamong mga bana, higugmaa ninyo ang inyong mga asawa, sama nga si Cristo nahigugma sa iglesia ug mitugyan sa iyang kaugalingon alang kaniya," 
Ephesians5:26 aron iyang balaanon siya sa mahinloan na niya siya pinaagi sa paghugas kaniya ug tubig pinaagi sa pulong," 
Ephesians5:27 aron nga sa iyang atubangan ang iglesia ikahalad diha sa iyang katahom, walay buling o kunot o bisan unsa nga sama niini, aron siya mahimong balaan ug dili masaway." 
Ephesians5:28 Sa ingon usab niini, ang mga bana kinahanglang mahigugma sa ilang kaugalingong asawa ingon nga ilang kaugalingong lawas. Ang nahigugma sa iyang asawa nahigugma sa iyang kaugalingon." 
Ephesians5:29 Kay wala gayoy tawo nga nagdumot sa iyang kaugalingong lawas, kondili magpakaon hinuon niini ug mag-amoma niini sama sa gibuhat ni Cristo alang sa iglesia," 
Ephesians5:30 kay mga bahin man kita sa iyang lawas. 
Ephesians5:31 “Tungod niining maong hinungdan, ang lalaki mobiya sa iyang amahan ug inahan ug makig-usa siya sa iyang asawa, ug silang duha mahimong usa ka unod.”" 
Ephesians5:32 Kini usa ka dakong misteryo, apan ako nagsulti mahitungod kang Cristo ug sa iglesia." 
Ephesians5:33 Hinuon, alang sa matag usa ka lalaki diha kaninyo, kinahanglang mahigugma gayod sa iyang asawa sama sa iyang kaugalingon ug ang asawa kinahanglang magtahod sa iyang bana." 
Ephesians6:1 Kamong mga anak, kinahanglang tumanon ninyo ang inyong mga ginikanan diha sa Ginoo, kay kini maoy matarong." 
Ephesians6:2 “Tahora ang imong amahan ug inahan,” kini mao ang unang sugo nga may saad," 
Ephesians6:3 “aron mahimong maayo ang tanan alang kanimo ug aron taas ang imong kinabuhi dinhi sa yuta.” 
Ephesians6:4 Ug kamong mga amahan, ayaw ninyo hagita sa pagkasuko ang inyong mga anak, kondili matutoa hinuon ninyo sila diha sa pagpanton ug pagtulun-an sa Ginoo." 
Ephesians6:5 Kamong mga ulipon, kinahanglang magmasinugtanon sa inyong mga tawhanong agalon uban ang pagtahod ug kahadlok sa tibuok ninyong kasingkasing, sama ngadto kang Cristo." 
Ephesians6:6 Ayaw nianang paagi nga linigoy sama niadtong mga magpahimuot sa mga tawo lamang, kondili ingon nga mga ulipon ni Cristo nga sa kinasingkasing magtuman sa kabubut-on sa Dios." 
Ephesians6:7 Pangalagad kamo uban sa maayong kabubut-on ingon nga alang sa Ginoo ug dili alang sa mga tawo 
Ephesians6:8 kay kamo nasayod nga ang tanang maayo nga gibuhat ni bisan kinsa, mao usab ang balos nga iyang madawat gikan sa Ginoo, ulipon man siya o gawasnon." 
Ephesians6:9 Ug kamong mga agalon, buhata usab ngadto kanila ang sama niini, hunonga na ang pagpanghulga kanila, ingon nga nasayod kamo nga ang ila ug ang inyo usab nga Agalon anaa sa langit, ug nga siya walay pinalabi sa mga tawo." 
Ephesians6:10 Sa kataposan, paglig-on kamo diha sa Ginoo ug sa kusog sa iyang gahom." 
Ephesians6:11 Isul-ob ninyo ang tibuok kahimanan sa gubat nga gikan sa Dios aron makabarog kamo batok sa mga pagpanglimbong sa yawa. 
Ephesians6:12 Kay ang atong pagpakig-away dili man sa unod ug dugo, kondili batok sa mga nagmando, batok sa mga kagamhanan, batok sa mga makagagahom sa kalibotan nga gingitngitan, batok sa mga daotan nga espirituhanong panon diha sa mga langitnong dapit." 
Ephesians6:13 Tungod niini, dad-a ninyo ang tibuok kahimanan sa gubat nga gikan sa Dios aron makasukol kamo inig-abot na sa daotan nga adlaw, ug sa mahimo na ninyo ang tanan, kamo magbarog gihapon." 
Ephesians6:14 Busa, barog kamo, binaksan ang inyong mga hawak sa kamatuoran ug sinul-ob ang taming sa dughan nga mao ang pagkamatarong," 
Ephesians6:15 ug sinul-oban ang inyong mga tiil sa kaandam sa pagsangyaw sa Maayong Balita sa pakigdait. 
Ephesians6:16 Ug uban niining tanan, dad-a ninyo ang taming nga mao ang pagtuo nga pinaagi niini makapalong kamo sa tanang mga nagdilaab nga udyong sa daotan." 
Ephesians6:17 Ug dad-a ninyo ang helmet nga mao ang kaluwasan, ug ang espada sa Espiritu nga mao ang pulong sa Dios." 
Ephesians6:18 Pinaagi sa bug-os nga pag-ampo ug pagpangamuyo, pag-ampo diha sa Espiritu sa tanang panahon. Alang niini, kinahanglang magtukaw kamo uban sa bug-os nga pagkamapadayonon ug sa pangamuyo alang sa tanang mga balaan" 
Ephesians6:19 ug alang kanako usab aron unta ihatag ngari kanako ang mga igsusulti aron mosulti ako uban sa kaisog, aron ipahibalo ang misteryo sa Maayong Balita." 
Ephesians6:20 Tungod niini ako nahimong usa ka tinugyanan nga kinadenahan aron pinaagi niini ako magmaisogon, ingon nga gikinahanglan sa akong pagsulti." 
Ephesians6:21 Ug aron kamo usab mahibalo sa akong kahimtang, ug kon unsa ang akong gibuhat, si Tiquico, ang hinigugmang igsoon ug kasaligan nga sulugoon sa Ginoo, maoy mosulti kaninyo sa tanan." 
Ephesians6:22 Gipadala nako siya kaninyo alang niining maong tuyo aron masayod kamo sa among kahimtang, ug aron siya makadasig sa inyong mga kasingkasing." 
Ephesians6:23 Ang kalinaw maanaa unta sa mga kaigsoonan, ug ang gugma uban sa pagtuo gikan sa Dios nga Amahan ug sa Ginoong Jesu-Cristo." 
Ephesians6:24 Ang grasya maanaa unta sa tanan nga nahigugma sa Ginoong Jesu-Cristo uban sa gugmang walay kamatayon. 
Philippians1:1 Si Pablo ug si Timoteo, mga ulipon ni Cristo Jesus, Alang sa tanang balaan diha kang Cristo Jesus nga anaa sa Filipos, kauban sa mga pangulo ug sa mga alagad:" 
Philippians1:2 Ang grasya maanaa kaninyo ug ang kalinaw gikan sa Dios nga atong Amahan ug sa Ginoong Jesu-Cristo. 
Philippians1:3 Gipasalamatan nako ang akong Dios diha sa tanan nakong paghandom kaninyo. 
Philippians1:4 Sa tanan nakong pagpangamuyo alang kaninyong tanan, ako sa kanunay nag-ampo uban sa kalipay," 
Philippians1:5 mapasalamaton tungod sa inyong pagpakig-ambit diha sa Maayong Balita sukad sa unang adlaw hangtod karon. 
Philippians1:6 Ug ako masaligon nga siya nga nagsugod ug maayong buhat diha kaninyo maghingpit niini hangtod sa adlaw ni Jesu-Cristo. 
Philippians1:7 Matarong alang kanako ang paghunahuna sa ingon niini mahitungod kaninyong tanan, tungod kay kamo ania man sa akong kasingkasing, kay kamong tanan miambit man uban kanako sa grasya, diha sa akong pagkabilanggo ug sa paglaban ug pagpamatuod sa Maayong Balita." 
Philippians1:8 Kay ang Dios mao ang akong saksi, nga ako gimingaw gayod kaninyong tanan uban sa pagbati ni Cristo Jesus." 
Philippians1:9 Maoy akong pag-ampo nga unta ang inyong gugma moawas pa gayod uban sa kahibalo ug sa tanang pagpanabot 
Philippians1:10 aron kamo mouyon sa unsay labing maayo, ug magmaputli ug dili masaway alang sa adlaw ni Cristo," 
Philippians1:11 puno sa mga bunga sa pagkamatarong pinaagi kang Jesu-Cristo, alang sa himaya ug pagdayeg sa Dios." 
Philippians1:12 Buot nako nga masayod kamo, mga igsoon, nga ang nahitabo kanako nakahimo hinuon sa pagpauswag sa Maayong Balita," 
Philippians1:13 nga tungod niana nahibaloan na sa tibuok palasyo ug sa uban pa nga ang akong pagkabilanggo alang kang Cristo. 
Philippians1:14 Ang kadaghanan sa kaigsoonan nahimong masaligon sa Ginoo tungod sa akong pagkabilanggo, ug misamot sa pagkamaisogon sa pagsulti sa pulong sa Dios nga walay kahadlok." 
Philippians1:15 Tinuod, ang uban nagwali kang Cristo gikan sa kasina ug sa pagpalabaw, apan ang uban gikan sa maayong kabubut-on." 
Philippians1:16 Kini sila naghimo niini gikan sa gugma, kay nasayod sila nga ako gibutang dinhi aron sa paglaban sa Maayong Balita." 
Philippians1:17 Ang nauna nagsangyaw kang Cristo sa tinguha sa pagpalabaw, dili maminatud-on, naghunahuna sa pagdugang ug kasakit sa akong pagkabinilanggo." 
Philippians1:18 Unsa may anaa niana? Mao lamang nga sa tanang pamaagi, bisan diha sa pagpakaaron-ingnon o diha sa kamatuoran, si Cristo gisangyaw, ug tungod niini ako naglipay." 
Philippians1:19 Oo, ako usab maglipay kay ako nasayod nga pinaagi sa inyong mga pag-ampo ug sa tabang sa Espiritu ni Jesu-Cristo, kini mosangpot ra alang sa akong kagawasan." 
Philippians1:20 Ingon nga maoy akong mainitong pagpaabot ug paglaom nga dili gayod ako maulaw, apan nga inubanan sa tumang kaisog karon ug sa kanunay, si Cristo mapasidunggan dinhi sa akong lawas, bisan pa kon pinaagi sa kinabuhi o sa kamatayon." 
Philippians1:21 Kay alang kanako ang pagkinabuhi mao si Cristo, ug ang pagkamatay maoy pagdaog." 
Philippians1:22 Apan kon ang pagkinabuhi diha man sa unod, kini mabungahong pagpangabudlay alang kanako. Ug unsa ang akong pilion, dili ako makasulti." 
Philippians1:23 Ako napiit taliwala sa duha. Ang akong tinguha mao unta ang pagbiya ug makig-uban kang Cristo, kay kini labawng maayo." 
Philippians1:24 Apan ang pagpabilin diha sa unod labaw nga gikinahanglan tungod kaninyo. 
Philippians1:25 Kay ako anaa niining pagsalig, ako nasayod nga ako magpabilin ug magpadayon pa uban kaninyong tanan, alang sa inyong kauswagan ug kalipay diha sa pagtuo," 
Philippians1:26 aron nga dinhi kanako makabaton kamo ug igong hinungdan sa pagpasigarbo kang Cristo Jesus, tungod sa akong pag-anha pag-usab kaninyo." 
Philippians1:27 Mao lamang nga magkinabuhi kamo nga takos sa Maayong Balita mahitungod kang Cristo, aron nga bisan kon moanha ako ug makigkita kaninyo o wala ako diha, madunggan unta nako mahitungod kaninyo nga kamo nagbarog diha sa usa ka espiritu, nga uban sa usa ka hunahuna maghiusa sa pagpaningkamot diha sa pagtuo sa Maayong Balita," 
Philippians1:28 ug nga dili kamo malisang sa bisan unsa sa inyong mga kaaway. Alang kanila kini usa ka timailhan sa ilang kalaglagan apan alang sa inyong kaluwasan, ug kini gikan sa Dios." 
Philippians1:29 Kay gitugot kaninyo nga tungod kang Cristo dili lamang kay igo ra kamong motuo kaniya kondili kamo mag-antos usab tungod ug alang kaniya," 
Philippians1:30 nga nakabaton sa samang pakigbisog nga inyo kaniadtong nakita kanako, ug inyo karong nadungog nga anaa kanako." 
Philippians2:1 Busa kon aduna may pagdasig diha kang Cristo, kon aduna may pagkadinasig sa gugma, kon aduna may pakig-ambitay diha sa Espiritu, kon aduna may pagbinatiay ug pagkinaluy-anay," 
Philippians2:2 hingpita ninyo ang akong kalipay pinaagi sa samang hunahuna, ingon nga nagbaton ug samang gugma, nga anaa sa hingpit nga panagkauyon ug usa ka hunahuna." 
Philippians2:3 Ayaw kamo pagbuhat ug bisan unsa pinaagi sa kahakog o pagpagarbo sa kaugalingon, apan diha sa pagpaubos isipa ang uban nga labaw pang maayo kay sa inyong kaugalingon." 
Philippians2:4 Kinahanglan nga ang matag usa kaninyo magtan-aw dili lamang sa iyang kaugalingong mga kaayohan, kondili sa mga kaayohan usab sa uban." 
Philippians2:5 Batoni kining hunahunaa diha kaninyo nga nabatonan ninyo diha kang Cristo Jesus," 
Philippians2:6 nga bisan tuod siya naglungtad diha sa kinaiya sa Dios, wala siya maghunahuna nga ang pagpakigtupong sa Dios usa ka butang nga huptan," 
Philippians2:7 apan gihaw-asan niya ang iyang kaugalingon diha sa kinaiya sa usa ka ulipon, diha sa iyang pagkasama sa mga tawo. Ug sa nakita diha sa tawhanon nga dagway," 
Philippians2:8 siya nagpaubos sa iyang kaugalingon ug nahimong masinugtanon hangtod sa kamatayon, bisan pa sa kamatayon diha sa krus." 
Philippians2:9 Busa ang Dios mibayaw kaniya sa kahitas-an ug gihatag kaniya ang ngalan nga labaw sa tanang ngalan," 
Philippians2:10 aron nga diha sa ngalan ni Jesus ang tanang tawo moluhod didto sa langit, dinhi sa yuta ug sa ilalom sa yuta," 
Philippians2:11 ug ang tanang dila magsugid nga Ginoo si Jesu-Cristo alang sa pagdayeg sa Dios nga Amahan. 
Philippians2:12 Busa, akong mga hinigugma, ingon nga kamo sa kanunay mituman, dili lamang sa panahon nga anaa ako kaninyo, kondili labaw pa gani sa panahon usab nga wala ako diha kaninyo, panglimbasogi ninyo ang inyong kaugalingong kaluwasan uban ang kahadlok ug pagkurog," 
Philippians2:13 kay ang Dios mao ang naglihok diha kaninyo, sa pagbuot ug sa pagbuhat alang sa iyang ikahimuot." 
Philippians2:14 Buhata ninyo ang tanang butang sa walay pagbagulbol o pagpakiglalais," 
Philippians2:15 aron mahimo kamong putli ug dili masaway, mga anak sa Dios nga walay buling taliwala sa usa ka hiwi ug sukihan nga kaliwatan, nga sa taliwala nila kamo magsidlak ingon nga mga kahayag dinhi sa kalibotan," 
Philippians2:16 nga nagpadayon sa pagtanyag sa pulong alang sa kinabuhi, aron nga sa adlaw unya ni Cristo ako mapasigarbohon nga ako wala diay magdagan nga walay pulos o maghago nga walay pulos." 
Philippians2:17 Apan kon ibubo ako diha sa inyong halad nga inihaw ug sa halad sa inyong pagtuo, ikalipay ko kini ug ako maglipay uban kaninyong tanan." 
Philippians2:18 Sa ingon, kinahanglang maglipay usab kamo ug maglipay uban kanako." 
Philippians2:19 Naglaom ako diha sa Ginoong Jesus nga sa dili madugay akong ipadala si Timoteo nganha kaninyo aron malipay usab ako sa pagkahibalo sa mga butang mahitungod kaninyo. 
Philippians2:20 Kay walay lain nga sama kanako ug hunahuna nga sa tinuod mahangawa alang kaninyo. 
Philippians2:21 Silang tanan nagpangita sa mga butang sa ilang kaugalingon, dili sa mga butang ni Jesu-Cristo." 
Philippians2:22 Apan kamo nasayod sa katakos ni Timoteo, kon giunsa niya sa pag-alagad uban kanako diha sa buluhaton sa Maayong Balita, ingon sa usa ka anak nga nag-alagad sa iyang amahan." 
Philippians2:23 Busa naglaom ako sa pagpadala dayon kaniya sa dihang masuta na nako kon unsa ang mahitabo kanako," 
Philippians2:24 ug ako nagsalig sa Ginoo nga sa dili madugay moanha usab ako. 
Philippians2:25 Naghunahuna ako nga kinahanglang paanhaon nako diha kaninyo si Epafrodito nga akong igsoon ug kaubang magbubuhat ug kaubang sundalo ug inyong sinugo ug tig-atiman sa akong mga kinahanglanon," 
Philippians2:26 kay siya naghandom kaninyong tanan ug naguol kay kamo nakadungog man nga siya nasakit. 
Philippians2:27 Sa pagkatinuod, siya nasakit nga nag-ungaw sa kamatayon. Apan ang Dios naluoy kaniya ug dili lamang kaniya ra kondili kanako usab, aron ako dili aboton sa daghang mga kaguol." 
Philippians2:28 Busa ako labaw pang nagtinguha sa pagpaanha kaniya diha aron kamo malipay sa pagkakita kaniya pag-usab, ug aron ako dili na kaayo mabalaka." 
Philippians2:29 Busa dawata siya ninyo diha sa Ginoo uban sa tanang kalipay ug pasidunggi ninyo ang maong mga tawo," 
Philippians2:30 kay hapit siya mamatay alang sa buluhaton ni Cristo, nagtahan sa iyang kinabuhi aron sa paghulip sa inyong pag-alagad kanako." 
Philippians3:1 Sa kataposan, akong mga igsoon, paglipay kamo diha sa Ginoo. Ang pagsulat kaninyo sa mao gihapong mga butang dili makapuol kanako apan kaayohan alang kaninyo." 
Philippians3:2 Pagbantay kamo sa mga iro, pagbantay kamo sa mga tigbuhat ug daotan, pagbantay kamo sa mga tigputol sa unod." 
Philippians3:3 Kay kita mao ang mga tinuli, kita nagsimba sa Espiritu sa Dios, ug nagpasigarbo diha kang Cristo Jesus ug wala magsalig sa unod." 
Philippians3:4 Bisan ako adunay pagsalig usab sa unod. Kon adunay laing tawo nga naghunahuna sa pagsalig sa unod, ako labaw pa." 
Philippians3:5 Gituli ako sa ikawalo nga adlaw, gikan sa kaliwatan ni Israel, sa banay ni Benjamin, Hebreo nga gikan sa mga Hebreo, sumala sa Balaod, usa ka Pariseo." 
Philippians3:6 Mahitungod sa pagkamainiton, maglulutos sa iglesia, mahitungod sa pagkamatarong nga pinasikad sa Balaod, dili masaway." 
Philippians3:7 Apan bisan unsang kadaogan nga akong naangkon, kini akong giisip nga kapildihan tungod kang Cristo." 
Philippians3:8 Sa pagkatinuod ang tanan akong giisip nga kapildihan tungod sa labaw ka bililhon nga pagkaila kang Cristo Jesus nga akong Ginoo. Tungod kaniya nawad-an ako sa tanang butang ug kini giisip nako nga basura aron maako si Cristo 
Philippians3:9 ug makaplagan diha kaniya, dili nga nagbaton ako sa pagkamatarong pinasikad sa Balaod, kondili ang pagkamatarong nga pinaagi sa pagtuo kang Cristo, ang pagkamatarong nga gikan sa Dios nga nagsukad sa pagtuo." 
Philippians3:10 Buot akong makaila kaniya ug sa gahom sa iyang pagkabanhaw ug sa pagpakig-ambit sa iyang mga kasakit, nga mahisama kaniya sa iyang kamatayon" 
Philippians3:11 aron nga kon mahimo, akong makab-ot ang pagkabanhaw gikan sa mga patay." 
Philippians3:12 Dili ingon nga ako nakabaton na niini o nahingpit na kondili nagpadayon ako aron ako makabaton, kay naiya na man ako ni Cristo Jesus." 
Philippians3:13 Mga igsoon, wala ako mag-isip nga nakabaton na apan usa ka butang ang akong gibuhat, ang pagkalimot sa mga butang nga nangagi ug ang pagpadayon paingon sa unahan." 
Philippians3:14 Nagpadayon ako paingon sa dag-anan alang sa ganti sa langitnong pagtawag sa Dios diha kang Cristo Jesus. 
Philippians3:15 Kitang tanan nga mga hamtong na, kinahanglang magbaton sa maong panghunahuna ug kon kamo lahi man ug panghunahuna, ang Dios mopadayag usab niana kaninyo." 
Philippians3:16 Mao lamang nga kinahanglang magkinabuhi kita sumala sa ato nang nakab-ot. 
Philippians3:17 Mga igsoon, duyog kamo sa pagsundog kanako ug timan-i ninyo sila nga nagkinabuhi sa ingon sumala sa panag-ingnan nga inyong nadawat kanamo." 
Philippians3:18 Kay daghan kanila, nga akong gisugilon kaninyo sa makadaghan ug nga bisan karon isugilon nako uban sa paghilak, nagkinabuhi nga mga kaaway sa krus ni Cristo." 
Philippians3:19 Ang ilang dangatan mao ang kalaglagan, ang ilang dios mao ang tiyan, ug ang ilang himaya diha sa ilang kaulawan, ang ilang mga hunahuna anaa sa mga yutan-ong butang." 
Philippians3:20 Apan kita mga lumulupyo sa langit, ug gikan niini atong gipaabot ang Manluluwas, ang Ginoong Jesu-Cristo." 
Philippians3:21 Siya mao ang mag-usab sa atong kabos nga lawas aron kini mahisama sa iyang mahimayaong lawas, pinaagi sa gahom nga nakahimo kaniyang takos bisan sa pagpailalom sa tanang butang sa iyang kaugalingon." 
Philippians4:1 Busa, akong mga igsoon, hinigugma ug hinandom, akong kalipay ug purongpurong, barog kamo nga lig-on diha sa Ginoo, akong mga hinigugma." 
Philippians4:2 Akong gihangyo si Euodia ug si Sintique nga magkauyon diha sa Ginoo. 
Philippians4:3 Naghangyo usab ako kaninyo akong matuod nga kaubang magbubuhat, tabangi ang maong mga babaye nga naghago uban kanako diha sa Maayong Balita uban kang Clemente ug sa uban nakong mga kaubang magbubuhat nga ang mga ngalan anaa sa basahon sa kinabuhi." 
Philippians4:4 Paglipay kamo kanunay diha sa Ginoo; usbon nako pag-ingon, paglipay kamo." 
Philippians4:5 Ang inyong pagkamapailobon ipaila ninyo sa tanang mga tawo. Ang Ginoo duol na. 
Philippians4:6 Ayaw kamo kabalaka mahitungod sa bisan unsang butang, apan sa tanang butang ipahibalo ninyo sa Dios ang inyong mga hangyo pinaagi sa pag-ampo ug sa pagpangamuyo uban ang pagpasalamat." 
Philippians4:7 Ug ang kalinaw sa Dios nga milapaw sa tanang pagpanabot, magbantay sa inyong mga kasingkasing ug sa inyong mga hunahuna diha kang Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Sa kataposan, mga igsoon, bisan unsang butang nga matuod, bisan unsang butang nga dungganan, bisan unsang butang nga matarong, bisan unsang butang nga putli, bisan unsang butang nga matahom, bisan unsang butang nga maayo ug dungog, kon aduna may labing maayo, kon aduna may pagdayeg, hunahunaa ninyo kining mga butanga." 
Philippians4:9 Buhata ninyo ang inyong nakat-onan ug nadawat ug nadungog ug nakita kanako ug ang Dios sa kalinaw mag-uban kaninyo. 
Philippians4:10 Nalipay ako pag-ayo diha sa Ginoo nga karon sa kataposan gibuhi ninyo ang inyong kahangawa alang kanako. Tinuod nahangawa kamo kanako apan wala lamang kamoy higayon sa pagpakita niini. 
Philippians4:11 Wala ko kini isulti tungod sa akong kawalad-on, kay ako nakakat-on man sa pagpahaom sa akong kaugalingon sa bisan unsang kahimtang nga akong nahimutangan." 
Philippians4:12 Nasayod ako unsa ang kakabos ug unsa ang kabuhong, sa bisan unsa ug sa tanang pagkabutang, nasinati nako ang pagkabusog ug ang pagkagutom, ang kabuhong ug ang kawalad-on." 
Philippians4:13 Mahimo nako ang tanang butang diha kaniya nga naglig-on kanako. 
Philippians4:14 Hinuon maayo ang inyong gihimo sa inyong pagpakig-ambit sa akong kaguol. 
Philippians4:15 Kamong mga taga-Filipos nasayod nga sa pagsugod sa pagsangyaw sa Maayong Balita, sa paggikan nako sa Macedonia, walay iglesia nga nakig-ambit kanako diha sa paghatag ug sa pagdawat gawas kaninyo lamang," 
Philippians4:16 kay bisan gani didto sa Tesalonica, nagpadala man kamo kanako sa akong mga gikinahanglan sa makausa ug makaduha." 
Philippians4:17 Dili nga nagtinguha ako sa gasa kondili nagtinguha sa bunga nga nadugang sa inyong kaayohan. 
Philippians4:18 Apan ania na kanako ang tanang butang ug naghingapin pa gani. Nasangkapan na ako kay akong nadawat gikan kang Epafrodito ang mga butang gikan kaninyo, humot nga halad, usa ka halad nga inihaw nga hinangponon ug makapahimuot sa Dios." 
Philippians4:19 Ug ang akong Dios magsangkap sa tanan ninyong kinahanglanon sumala sa iyang kadato, sa himaya diha kang Cristo Jesus." 
Philippians4:20 Ngadto sa atong Dios ug Amahan ang himaya hangtod sa kahangtoran. Amen. 
Philippians4:21 Ipangumosta ako sa tanang balaan diha kang Cristo Jesus. Ang mga igsoon nga ania uban kanako nangumosta kaninyo. 
Philippians4:22 Ang tanang balaan ilabi na sa mga sakop sa panimalay ni Cesar, nangumosta kaninyo." 
Philippians4:23 Ang grasya sa Ginoong Jesu-Cristo mag-uban sa inyong espiritu. 
Colossians1:1 Si Pablo, apostol ni Cristo Jesus pinaagi sa kabubut-on sa Dios, ug si Timoteo nga atong igsoon," 
Colossians1:2 Alang sa mga balaan ug kasaligang mga igsoon diha kang Cristo nga anaa sa Colosas: Ang grasya ug kalinaw maanaa kaninyo gikan sa Dios nga atong Amahan. 
Colossians1:3 Sa kanunay nagpasalamat kami sa Dios, ang Amahan sa atong Ginoong Jesu-Cristo, sa dihang mag-ampo kami alang kaninyo," 
Colossians1:4 kay kami nakadungog man mahitungod sa inyong pagtuo kang Cristo Jesus ug sa gugma nga inyong nabatonan alang sa tanang mga balaan," 
Colossians1:5 tungod sa paglaom nga gikatagana alang kaninyo didto sa langit. Nadungog kini ninyo kaniadto pinaagi sa pulong sa kamatuoran sa Maayong Balita 
Colossians1:6 nga miabot kaninyo. Ingon nga kini namunga gayod ug nagmalamboon sa tibuok kalibotan mao usab diha kaninyo, sukad pa niadtong adlaw nga nakadungog ug nakasabot kamo sa grasya sa Dios diha sa kamatuoran," 
Colossians1:7 ingon nga inyo kining nakat-onan gikan kang Epafras nga atong hinigugma nga kaubang ulipon. Siya kasaligan nga alagad ni Cristo alang kanato 
Colossians1:8 ug siya mao ang nagsugilon kanamo mahitungod sa inyong gugma diha sa Espiritu. 
Colossians1:9 Busa sukad sa adlaw sa among pagkadungog niini, wala kami mohunong sa pag-ampo alang kaninyo ug sa pagpangamuyo nga unta mapuno kamo sa kahibalo mahitungod sa iyang kabubut-on diha sa tanang espirituhanong kaalam ug pagpanabot," 
Colossians1:10 aron kamo magkinabuhi nga takos sa Ginoo, hingpit nga kahimut-an niya, magmabungahon sa tanang mga maayong buhat ug magtubo sa kahibalo mahitungod sa Dios." 
Colossians1:11 Hinaot unta nga malig-on kamo sa tanang kusog, sumala sa iyang mahimayaong gahom, alang sa tanang paglahutay ug pagpailob uban sa kalipay," 
Colossians1:12 maghatag sa mga pasalamat ngadto sa Amahan nga mao ang naghimo kanato nga takos sa pag-ambit sa panulundon sa mga balaan diha sa kahayag. 
Colossians1:13 Siya mao ang nagluwas kanato gikan sa gahom sa kangitngit ug nagbalhin kanato ngadto sa gingharian sa iyang pinalanggang Anak," 
Colossians1:14 nga diha kaniya kita nakabaton sa pagkatinubos, sa kapasayloan sa mga sala." 
Colossians1:15 Siya mao ang dagway sa dili makita nga Dios, ang panganay sa tibuok nga kabuhatan." 
Colossians1:16 Kay pinaagi kaniya gibuhat ang tanang mga butang, diha sa langit ug dinhi sa yuta, makita ug dili makita, mga trono o kamandoan o pamunoan o kagahom. Ang tanang mga butang gibuhat pinaagi kaniya ug alang kaniya." 
Colossians1:17 Siya mao na sa wala pa ang tanang mga butang, ug diha kaniya ang tanang mga butang nalangkob." 
Colossians1:18 Siya mao ang ulo sa lawas, ang iglesia. Siya mao ang sinugdan, ang panganay gikan sa mga patay, aron nga diha sa tanang mga butang siya mahimong labaw sa tanan." 
Colossians1:19 Kay diha kaniya nahimuot sa pagpuyo ang tibuok nga kahingpitan sa Dios," 
Colossians1:20 ug pinaagi kaniya mipasig-uli nganha sa iyang kaugalingon ang tanang mga butang sa kayutaan o sa kalangitan, ug naghimo sa pakigdait pinaagi sa iyang dugo diha sa krus." 
Colossians1:21 Ug kamo, nga kaniadto nahimulag ug mga kaaway diha sa panghunahuna pinaagi sa mga daotang buhat," 
Colossians1:22 karon iya nang napasig-uli ngadto kaniya diha sa iyang lawas nga unodnon pinaagi sa iyang kamatayon, aron iya kamong ikapaatubang nga balaan ug putli ug walay ikasaway diha sa iyang atubangan," 
Colossians1:23 kon kamo magpadayon gayod sa pagtuo, dili matarog ug lig-on ug dili mobulag sa paglaom sa Maayong Balita nga inyong nadungog nga giwali ngadto sa tanang mga binuhat ilalom sa langit ug nga niini ako, si Pablo, nahimong alagad." 
Colossians1:24 Gikalipay nako karon ang akong mga pag-antos tungod ug alang kaninyo, ug dinhi sa akong lawas akong gihingpit ang mga kasakit nga nakulang sa mga pag-antos ni Cristo alang sa iyang lawas nga mao ang iglesia" 
Colossians1:25 Niini ako nahimong alagad sumala sa diosnong katungdanan nga gipiyal kanako alang kaninyo aron ipadayag sa hingpit ang pulong sa Dios," 
Colossians1:26 ang misteryo nga natago sulod sa mga kapanahonan ug mga kaliwatan apan karon gipadayag na ngadto sa iyang mga balaan. 
Colossians1:27 Mihukom ang Dios sa pagpaila ngadto kanila unsa ka dako sa himaya sa maong misteryo alang sa mga Gentil, nga si Cristo nga mao ang paglaom sa himaya anaa kaninyo." 
Colossians1:28 Siya mao ang among gisangyaw sa among pagpasidaan sa tanang mga tawo ug sa among pagpanudlo sa tanang mga tawo diha sa tanang kaalam, aron among ikapaatubang silang tanan ingon nga mga hamtong diha kang Cristo." 
Colossians1:29 Alang niini ako naghago, nanglimbasog sumala sa kusog nga iyang gihatag nga naggahom sa sulod nako." 
Colossians2:1 Kay buot nako nga kamo masayod sa kadako sa akong panglimbasog alang kaninyo ug alang kanila sa Laodicea ug alang sa tanan nga wala makakita sa akong nawong diha sa lawas," 
Colossians2:2 aron ang ilang kasingkasing malig-on sa dihang mahiusa sila diha sa gugma, aron makabaton sila sa tanang bahandi sa kasaligan nga pagpanabot ngadto sa kahibalo mahitungod sa misteryo sa Dios mahitungod kang Cristo." 
Colossians2:3 Diha kaniya natago ang tanang bahandi sa kaalam ug kahibalo. 
Colossians2:4 Gisulti nako kini aron kamo dili malimbongan ni bisan kinsa pinaagi sa mga pulong nga madanihon. 
Colossians2:5 Kay bisan tuod ug ako wala diha sa linawas, apan ako anaa uban kaninyo sa espiritu, nagmaya ug nagsud-ong sa inyong kahusay ug sa kalig-on sa inyong pagtuo kang Cristo." 
Colossians2:6 Busa ingon nga inyong gidawat kaniadto si Cristo Jesus nga Ginoo, pagkinabuhi kamo diha kaniya," 
Colossians2:7 pinagamot ug pinatubo diha kaniya ug gilig-on diha sa pagtuo, ingon nga gitudloan kamo niini, nag-awas sa pagpasalamat." 
Colossians2:8 Bantayi ninyo nga walay si bisan kinsa nga magbihag kaninyo pinaagi sa pilosopiya ug sa malimbongon nga pagpatuotuo sumala sa tawhanong kalagdaan nga gikabilinbilin, sumala sa mga gahom sa kalibotan ug dili sumala ni Cristo." 
Colossians2:9 Kay diha kaniya nagpuyo sa linawas ang tibuok gayod nga pagka-Dios," 
Colossians2:10 ug kamo nahingpit diha kaniya nga mao ang ulo sa tanang pamunoan ug kagahom. 
Colossians2:11 Diha kaniya usab kamo natuli sa pagtuli nga dili hinimo sa mga kamot, pinaagi sa paghukas sa unodnon nga lawas diha sa pagtuli nga pinaagi kang Cristo," 
Colossians2:12 ug gilubong kamo uban kaniya diha sa bautismo, nga uban kaniya usab kamo gibanhaw pinaagi sa pagtuo sa gahom sa Dios nga nagbanhaw kaniya gikan sa mga patay." 
Colossians2:13 Ug kamo nga mga patay kaniadto diha sa mga kalapasan ug sa pagkadili tinuli sa inyong unod, ang Dios naghimo kaninyo nga buhi uban kaniya ingon nga napasaylo na niya kita sa tanan natong kalapasan," 
Colossians2:14 ingon nga napapas niya ang sulat nga nagbabag batok kanato pinaagi sa mga tulumanon niini ug kini iyang gikuha gikan kanato ug gilansang kini sa krus. 
Colossians2:15 Ang mga pamunoan ug kagamhanan iyang gitangtangan sa mga hinagiban ug iyang gipasundayag sila sa kadaghanan, diha sa iyang pagdaog batok kanila pinaagi sa krus." 
Colossians2:16 Busa ayaw tugoti nga adunay maghukom kaninyo mahitungod sa pagkaon ug pag-inom o mahitungod sa kasaulogan o sa bag-ong subang sa bulan o sa adlaw nga igpapahulay. 
Colossians2:17 Kini mga anino lamang sa mga butang nga umaabot, apan ang katumanan iya ni Cristo." 
Colossians2:18 Ayaw kamo pagpahisalaag niadtong buot magpakaubos ug nagsimba ug mga anghel, nagbarog diha sa iyang mga panan-awon, nga sa walay katarongan nagpasigarbo tungod sa iyang unodnon nga mga panghunahuna." 
Colossians2:19 Ang maong tawo wala madugtong sa Ulo, nga gikan niini ang tibuok nga lawas gibuhi ug gisumpay diha sa mga lutahan ug mga kaugatan, nagtubo diha sa pagtubo nga gikan sa Dios." 
Colossians2:20 Kon kamo namatay man ugaling uban kang Cristo gikan sa mga gahom sa kalibotan, nganong nagkinabuhi pa man kamo nga daw iya sa kalibotan, ilalom sa mga tulumanon," 
Colossians2:21 “Ayaw kupti, Ayaw tilawi, Ayaw hikapa”" 
Colossians2:22 (kadtong tanang mga butang nga mangalaglag samtang gigamit), sumala sa tawhanong kalagdaan ug tinuohan?" 
Colossians2:23 Sa pagkatinuod ang maong mga butang daw adunay dagway sa kaalam diha sa kinaugalingong pagsimba ug sa pagpaubos, ug sa pagsakit sa lawas. Apan kining mga butanga walay kapuslanan, hinuon alang sa katagbawan sa unod." 
Colossians3:1 Kon gibanhaw man kamo uban kang Cristo, pangitaa ninyo ang mga butang nga atua sa itaas diin anaa si Cristo, naglingkod sa tuo sa Dios." 
Colossians3:2 Itumong ang inyong mga hunahuna diha sa mga butang nga anaa sa itaas ug dili sa mga butang dinhi sa yuta. 
Colossians3:3 Kay kamo nangamatay ug ang inyong kinabuhi natago uban kang Cristo diha sa Dios. 
Colossians3:4 Sa dihang ipadayag na unya si Cristo nga mao ang inyong kinabuhi, kamo usab ipadayag uban kaniya sa himaya." 
Colossians3:5 Busa patya ninyo ang unsay yutan-on diha sa sulod ninyo: salawayong pakighilawas, kahugaw, unodnong kaibog, daotang tinguha, ug ang kahakog nga maoy pagsimba ug mga diosdios." 
Colossians3:6 Tungod niining mga butanga ang kapungot sa Dios moabot ngadto sa mga tawong masupilon. 
Colossians3:7 Nagbuhat usab kamo niini kaniadto, sa nagkinabuhi pa kamo diha niining mga butanga." 
Colossians3:8 Apan karon isalikway usab ninyo kining tanan: kasuko, kapungot, pagpangdaot, pagpasipala ug ang law-ay nga sinultian sa inyong baba." 
Colossians3:9 Ayaw na kamo pamakak sa usa ug usa, ingon nga nahukasan na kamo sa inyong daan nga kinaiya uban sa mga batasan niini" 
Colossians3:10 ug gikasul-oban na sa bag-ong kinaiya nga gibag-o diha sa kahibalo, sumala sa dagway sa magbubuhat niini." 
Colossians3:11 Diha niini walay Grego o Judio, tinuli o dili tinuli, barbaro, Skityanhon, ulipon o gawasnon, kondili si Cristo mao ang tanan ug anaa sa tanan." 
Colossians3:12 Ingon nga kamo mga pinili sa Dios, balaan ug hinigugma, isul-ob ninyo ang pagkamabination, pagkamaluluy-on, pagkamapaubsanon, kaaghop, ug pailob;" 
Colossians3:13 mag-pinailobay sa usa ug usa ug nga kon aduna may mulo ang usa batok sa usa, magpinasayloay ang usa ug usa. Ingon nga ang Ginoo nagpasaylo kaninyo, busa mao usab kamo." 
Colossians3:14 Ug labaw niining tanan isul-ob ang gugma nga mao ang bugkos sa kahingpitan. 
Colossians3:15 Ug paharia ang kalinaw ni Cristo diha sa inyong mga kasingkasing, nga ngadto niini kamo gitawag diha sa usa ka lawas. Ug pagmapasalamaton kamo." 
Colossians3:16 Ang pulong ni Cristo papuy-a nga madagayaon gayod diha kaninyo, magtudlo ug magtambag kamo sa usa ug usa pinaagi sa tanang kaalam, ug mag-awit kamo ug mga salmo ug mga alawiton ug mga awit nga espirituhanon uban ang pagkamapasalamaton diha sa inyong mga kasingkasing ngadto sa Dios." 
Colossians3:17 Ug bisan unsay inyong buhaton, sa pulong o sa buhat, buhata ang tanan sa ngalan sa Ginoong Jesus, uban sa pagpasalamat ngadto sa Dios nga Amahan pinaagi kaniya." 
Colossians3:18 Mga asawa, pagpasakop kamo nga masinugtanon sa inyong mga bana, ingon nga maoy angay diha sa Ginoo." 
Colossians3:19 Mga bana, higugmaa ninyo ang inyong mga asawa, ug ayaw ninyo sila daogdaoga." 
Colossians3:20 Mga anak, pagmasinugtanon kamo sa inyong mga ginikanan sa tanang mga butang, kay kini makapahimuot sa Ginoo." 
Colossians3:21 Mga amahan, ayaw pasuk-a ang inyong mga anak aron dili sila mawad-an sa kadasig." 
Colossians3:22 Mga ulipon, sa tanang mga butang pagmasinugtanon kamo sa inyong tawhanong mga agalon, dili sa pag-alagad aron makit-an ingon nga tigpahimuot sa mga tawo, kondili uban sa matinud-anon nga kasingkasing, mahadlokon sa Ginoo." 
Colossians3:23 Bisan unsa ang inyong buluhaton, buhata kini sa kinasingkasing ingon nga alang sa Ginoo ug dili sa tawo," 
Colossians3:24 kay nasayod man kamo nga gikan sa Ginoo madawat ninyo ang panulundon ingon nga maoy inyong ganti, kay kamo nag-alagad man sa Cristo nga Ginoo." 
Colossians3:25 Kay ang nagbuhat ug dili matarong balosan tungod sa iyang gibuhat nga dili matarong ug walay pinalabi. 
Colossians4:1 Mga agalon, ihatag sa inyong mga ulipon ang matarong ug makiangayon nga pagtagad, kay nasayod man kamo nga aduna usab kamoy Agalon nga anaa sa langit." 
Colossians4:2 Padayon diha sa pag-ampo, magtukaw samtang maghimo niini uban sa pagpasalamat." 
Colossians4:3 Ug pag-ampo kamo alang kanamo usab, nga unta ang Dios magbukas kanamo ug ganghaan alang sa pulong, aron pagsugilon sa misteryo ni Cristo, nga tungod niini ako karon nahimong binilanggo," 
Colossians4:4 aron ipadayag nako kini ingon nga kinahanglan nakong isulti. 
Colossians4:5 Pagkinabuhi kamo nga maalamon ngadto sa mga anaa sa gawas, pahimusli ninyo ang panahon." 
Colossians4:6 Himoa kanunay nga madanihon ang inyong pagpamulong, tinimplahan ug asin, aron inyong mahibaloan kon unsaon ninyo pagtubag kang bisan kinsa." 
Colossians4:7 Si Tiquico magsugilon kaninyo sa tanan mahitungod kanako. Siya hinigugma nga igsoon ug kasaligan nga alagad ug kauban nga ulipon diha sa Ginoo. 
Colossians4:8 Gipadala nako siya diha kaninyo alang niining maong tuyo aron inyong masayran ang among kahimtang ug aron siya makadasig sa inyong mga kasingkasing. 
Colossians4:9 Ug kuyog kaniya mao si Onesimo, ang kasaligan ug hinigugma nga igsoon nga usa kaninyo. Sila magsugilon kaninyo sa tanang nahitabo diri." 
Colossians4:10 Si Aristarco nga akong kauban nga binilanggo nangumosta kaninyo, ug si Marcos nga ig-agaw ni Bernabe (mahitungod kaniya, kamo nakadawat na ug mga tugon, dawata ninyo siya kon moabot man siya kaninyo)," 
Colossians4:11 ug si Jesus nga gitawag ug Justo. Sa akong mga kaubang magbubuhat alang sa gingharian sa Dios, kini sila mao lamang ang mga tinuli nga nakahatag kanako ug kalipay." 
Colossians4:12 Nangumosta kaninyo si Epafras, nga usa sa mga kauban ninyo ug ulipon ni Cristo Jesus, sa kanunay gayod mainiton siya nga naglakip kaninyo sa iyang mga pag-ampo aron kamo magbarog nga hingpit ug may kasigurohan diha sa tibuok nga kabubut-on sa Dios." 
Colossians4:13 Kay ako saksi nga siya naghago pag-ayo alang kaninyo ug alang kanila nga atua sa Laodicea ug sa Hierapolis. 
Colossians4:14 Nangumosta kaninyo si Lucas, ang hinigugmang mananambal, ug si Demas." 
Colossians4:15 Ipangumosta ako sa mga igsoon sa Laodicea, ug kang Nimfa ug sa iglesia nga magtigoman diha sa iyang balay." 
Colossians4:16 Ug human ninyo mabasa kining akong sulat kaninyo, ipabasa usab kini didto sa iglesia sa mga taga-Laodicea ug paningkamoti nga makabasa usab kamo sa akong sulat ngadto sa Laodicea." 
Colossians4:17 Ug ingna si Arquipo, “Bantayi nga matuman nimo ang buluhaton nga imong nadawat diha sa Ginoo.”" 
Colossians4:18 Ako, si Pablo, pinaagi sa akong kaugalingong kamot, nagsulat niining pangumosta. Hinumdomi ninyo ang akong pagkabilanggo. Ang grasya maanaa kaninyo." 
1Thessalonians1:1 Si Pablo ug si Silvano ug si Timoteo, Alang sa iglesia sa mga taga-Tesalonica diha sa Dios nga Amahan ug sa Ginoong Jesu-Cristo: Ang grasya ug kalinaw maanaa kaninyo." 
1Thessalonians1:2 Sa kanunay nagpasalamat kami sa Dios tungod kaninyong tanan, kanunay namo kamong gilakip sa among mga pag-ampo," 
1Thessalonians1:3 naghinumdom sa inyong buhat sa pagtuo ug pangabudlay sa gugma ug sa malahutayong paglaom diha sa atong Ginoong Jesu-Cristo atubangan sa Dios ug Amahan nato. 
1Thessalonians1:4 Mga igsoong hinigugma sa Dios, kami nasayod sa inyong pagkapinili," 
1Thessalonians1:5 kay ang among Maayong Balita miabot kaninyo dili diha sa pulong lamang, kondili diha usab sa gahom ug sa Espiritu Santo ug sa dakong pagsalig. Kamo nasayod unsa kaming matanga diha sa inyong taliwala tungod kaninyo." 
1Thessalonians1:6 Ug kamo misundog kanamo ug sa Ginoo, kay kamo midawat man sa pulong taliwala sa daghang kasakit, dinuyogan sa kalipay gikan sa Espiritu Santo." 
1Thessalonians1:7 Tungod niana kamo nahimong panag-ingnan sa tanang mga magtutuo sa Macedonia ug sa Acaya. 
1Thessalonians1:8 Kay dili lamang nga gikan kaninyo ang pulong sa Ginoo nga mikaylap sa Macedonia ug sa Acaya, kondili ang inyong pagtuo sa Dios nadungog sa tanang dapit nga tungod niana wala na kinahanglana nga magsulti pa kami ug bisan unsa." 
1Thessalonians1:9 Kay sila gayod ang nagbalita kaninyo mahitungod kanamo, kon giunsa ninyo kami pag-abi-abi ug giunsa ninyo pagdangop sa Dios gikan sa mga diosdios, aron sa pag-alagad sa buhi ug matuod nga Dios," 
1Thessalonians1:10 ug sa pagpaabot sa iyang Anak gikan sa langit, nga iyang gibanhaw gikan sa mga patay, si Jesus nga nagluwas kanato gikan sa kapungot nga umaabot." 
1Thessalonians2:1 Kay kamo, mga igsoon, sayod nga ang among pagduaw kaninyo wala makawang," 
1Thessalonians2:2 hinuon, bisan pa ug gidagmalan ug gipakaulawan kami didto sa Filipos, sumala sa inyong nahibaloan, kami magmaisogon diha sa atong Dios sa pagpadayag nganha kaninyo sa Maayong Balita sa Dios atubangan sa dagkong pagsupak." 
1Thessalonians2:3 Kay ang among hangyo wala maggikan sa sayop o sa kahugaw o diha sa limbong," 
1Thessalonians2:4 hinuon, ingon nga kami gitugotan sa Dios aron piyalan sa Maayong Balita, busa kami nagsulti, dili ingon nga pagpahimuot sa tawo kondili sa Dios nga nagsulay sa among mga kasingkasing." 
1Thessalonians2:5 Kay sumala sa inyo nang nasayran, kami wala gayod mogamit ug mga pulong sa pag-ulog-ulog o takuban sa kadalo, ang Dios saksi niini." 
1Thessalonians2:6 Wala usab kami magtinguha sa mga pagpasidungog gikan sa mga tawo, o gikan kaninyo o sa uban pa, bisan tuod ug makapangayo kami kaninyo niini ingon nga mga apostoles ni Cristo." 
1Thessalonians2:7 Apan kami malumo uban kaninyo sama sa inahan nga nag-atiman sa iyang mga anak. 
1Thessalonians2:8 Busa tungod sa among mahigugmaong tinguha kaninyo, gikalipay namo ang pagpaambit kaninyo dili lamang sa Maayong Balita sa Dios kondili sa among kaugalingong kinabuhi usab tungod kay kamo nahimo man nga mga minahal namo." 
1Thessalonians2:9 Kay kamo, mga igsoon, mahinumdom sa among paghago ug pagbudlay samtang kami nagwali kaninyo sa Maayong Balita sa Dios, kami usab naghago sa gabii ug sa adlaw aron kami dili makahatag ug kabug-at kang bisan kinsa kaninyo." 
1Thessalonians2:10 Mga saksi kamo, ug ang Dios usab, unsa ka balaanon ug matarong ug dili masaway ang among paggawi nganha kaninyo nga mga magtutuo." 
1Thessalonians2:11 Kay kamo nasayod kon giunsa namo, sama sa amahan ngadto sa iyang mga anak, pagmaymay sa matag usa kaninyo ug pagdasig kaninyo ug pagpahimangno kaninyo" 
1Thessalonians2:12 sa pagkinabuhi nga takos sa Dios nga nagtawag kaninyo ngadto sa iyang kaugalingong gingharian ug himaya. 
1Thessalonians2:13 Ug kami usab sa walay paghunong nagpasalamat sa Dios tungod niini, kay sa inyong pagdawat sa pulong nga inyong nadungog gikan kanamo nga iya sa Dios, kini inyong gisagop dili ingon nga pulong sa tawo kondili ingon nga mao gayod sa pagkatinuod, ang pulong sa Dios nga naglihok sa sulod ninyo nga mga magtutuo." 
1Thessalonians2:14 Kay kamo, mga igsoon, misundog sa mga iglesia sa Dios nga anaa sa Judea diha kang Cristo Jesus, kay kamo nag-antos man usab sa samang mga butang gikan sa inyong mga katagilungsod sama sa ilang giantos gikan sa mga Judio." 
1Thessalonians2:14 Kay kamo, mga igsoon, misundog sa mga iglesia sa Dios nga anaa sa Judea diha kang Cristo Jesus, kay kamo nag-antos man usab sa samang mga butang gikan sa inyong mga katagilungsod sama sa ilang giantos gikan sa mga Judio." 
1Thessalonians2:15 Sila mao ang mipatay sa Ginoong Jesus ug sa mga propeta, ug naghingilin kanamo, ug wala magpahimuot sa Dios ug nakigbatok sa tanang tawo" 
1Thessalonians2:16 pinaagi sa pagpugong kanamo sa pagsulti ngadto sa mga Gentil aron sila mangaluwas, aron sa kanunay magpuno sa gidaghanon sa ilang mga sala. Apan ang kapungot sa Dios miabot kanila sa kataposan!" 
1Thessalonians2:17 Apan sukad kami nahilayo kaninyo, mga igsoon, bisan sa mubong panahon lamang, sa dagway apan dili sa kasingkasing, kami naningkamot gayod sa pagpakigkita kaninyo sa nawong ug nawong, uban sa dakong pangandoy." 
1Thessalonians2:18 Kay kami naninguha gayod sa pag-anha diha kaninyo—ako si Pablo sa makadaghan—apan gisanta kami ni Satanas. 
1Thessalonians2:19 Kay unsa may among paglaom o kalipay o purongpurong sa pagpasigarbo sa atubangan sa atong Ginoong Jesus sa iya unyang pag-abot? Dili ba kamo man? 
1Thessalonians2:20 Kay kamo mao ang among himaya ug kalipay. 
1Thessalonians3:1 Busa sa wala na kami makaantos, gihunahuna namo nga maayong magpabilin sa Atenas nga kami na lang," 
1Thessalonians3:2 ug among gipadala si Timoteo, nga among igsoon ug kaubang magbubuhat sa Dios diha sa Maayong Balita mahitungod kang Cristo, alang sa paglig-on kaninyo ug sa pagdasig kaninyo sa inyong pagtuo," 
1Thessalonians3:3 aron nga walay bisan kinsa kaninyo nga matarog taliwala niining mga kasakit. Kay kamo gayod nasayod nga mao kini ang atong dangatan. 
1Thessalonians3:4 Kay sa diha pa kami uban kaninyo, kamo gisuginlan namong daan nga kita mag-antos gayod sa mga kasakit ug kini nahitabo sumala sa inyo nang nasayran." 
1Thessalonians3:5 Tungod niini, sa wala na ako makaantos, nagsugo ako aron masayod mahitungod sa inyong pagtuo, sa kahadlok nga tingali ug nagpatintal kamo sa maninintal ug nga nakawang lamang ang among pagpangabudlay." 
1Thessalonians3:6 Apan karon nga si Timoteo nahibalik na diri kanamo gikan kaninyo, ug nagdala kanamo ug mga maayong balita mahitungod sa inyong pagtuo ug gugma, ug sa balita nga kamo sa kanunay adunay maayong paghandom kanamo ug nangandoy sa pagpakigkita kanamo, sama nga kami usab kaninyo." 
1Thessalonians3:7 Tungod niini, nahupay kami mga igsoon, tungod kaninyo bisan sa tanan namong mga kaguol ug kasakit, pinaagi sa inyong pagtuo." 
1Thessalonians3:8 Kay buhi kami karon kon kamo malig-ong nagbarog diha sa Ginoo. 
1Thessalonians3:9 Kay unsang pasalamat ang among mahatag sa Dios tungod kaninyo, tungod sa tanang kalipay nga among gibati tungod ug alang kaninyo sa atubangan sa Dios?" 
1Thessalonians3:10 Nga nag-ampo kami nga mainiton gayod sa gabii ug sa adlaw nga unta kami makakita sa inyong nawong ug makasangkap sa nakulang sa inyong pagtuo. 
1Thessalonians3:11 Ug hinaot nga ang atong Dios ug Amahan gayod ug ang atong Ginoong Jesus magtultol sa among dalan nganha kaninyo," 
1Thessalonians3:12 ug ang Ginoo magpatubo ug magpadato kaninyo diha sa gugma sa matag usa ug ngadto sa tanang tawo, sama sa among gibuhat nganha kaninyo," 
1Thessalonians3:13 aron iyang mapalig-on ang inyong mga kasingkasing aron dili masaway diha sa kabalaan sa atubangan sa atong Dios ug Amahan inig-abot unya sa atong Ginoong Jesus uban sa tanan niyang mga balaan. 
1Thessalonians4:1 Sa kataposan, mga igsoon, kami naghangyo ug nagdasig kaninyo diha sa Ginoong Jesus, sama nga kamo nakakat-on man gikan kanamo unsaon sa pagkinabuhi ug sa pagpahimuot sa Dios, sumala sa inyo nang gibuhat karon, nga unta molabaw pa gayod ang inyong pagbuhat niini." 
1Thessalonians4:2 Kay kamo nahibalo na unsa ang mga pahimangno nga among gihatag kaninyo pinaagi sa Ginoong Jesus. 
1Thessalonians4:3 Kay mao kini ang kabubut-on sa Dios, ang inyong pagkabalaan: nga kamo maglikay sa salawayong pakighilawas," 
1Thessalonians4:4 nga ang matag usa kaninyo mahibalo unsaon sa pagpangasawa diha sa pagkabalaan ug kadungganan," 
1Thessalonians4:5 dili diha sa tinguha sa kaulag sama sa mga Gentil nga wala makaila sa Dios," 
1Thessalonians4:6 nga walay bisan kinsa nga maglapas ug mamintaha sa iyang igsoon sa bisan unsang butang. Kay ang Ginoo mao ang tigpanimalos mahitungod niining tanan sumala sa among hugot nga gipasidaan ug gipamatud-an kaninyo. 
1Thessalonians4:7 Kay ang Dios wala magtawag kanato alang sa kahugawan, kondili sa pagkabalaan." 
1Thessalonians4:8 Busa bisan kinsa nga mosalikway niini, wala magsalikway sa tawo kondili sa Dios nga naghatag usab sa iyang Espiritu Santo nganha kaninyo." 
1Thessalonians4:9 Apan mahitungod sa gugma nga inigsoon, kamo dili na kinahanglan nga sulatan pa, kay kamo natudloan na man sa Dios sa paghigugma sa usa ug usa" 
1Thessalonians4:10 ug gihimo gayod ninyo kini ngadto sa tanang kaigsoonan sa tibuok Macedonia. Apan kami nagdasig kaninyo, mga igsoon, sa pagpalabaw pa gayod," 
1Thessalonians4:11 sa pagtinguha sa pagpuyo nga malinawon, sa pagbuhat sa inyong kaugalingong mga buluhaton ug sa pagbudlay ginamit ang inyong mga kamot, sumala sa among pahimangno kaninyo," 
1Thessalonians4:12 aron kamo magkinabuhi nga takos ngadto sa mga tagagawas, aron wala kamoy panginahanglan." 
1Thessalonians4:13 Apan dili kami buot, mga igsoon, nga kamo dili mahibalo mahitungod sa mga nangamatay, aron dili kamo magsubo ingon sa uban nga walay paglaom." 
1Thessalonians4:14 Kay kon kita nagtuo nga si Cristo namatay ug nabanhaw, mao usab sila nga mga nangamatay, dad-on ra unya sa Dios pinaagi kang Jesus uban kaniya." 
1Thessalonians4:15 Kay kini among ipahayag kaninyo sumala sa pulong sa Ginoo, nga kitang mga buhi nga nagpabilin pa hangtod sa pag-abot sa Ginoo, dili mag-una kanila nga mga nangamatay." 
1Thessalonians4:16 Kay ang Ginoo gayod mao ang manaog gikan sa langit uban sa pagmando, ug uban sa tingog sa pangulong anghel, ug uban sa tingog sa trumpeta sa Dios. Ug unya ang mga nangamatay diha kang Cristo mouna sa pagpamangon." 
1Thessalonians4:17 Ug kita nga mga buhi pa nga nahibilin, sakgawon unya ngadto sa mga panganod uban kanila sa pagsugat sa Ginoo diha sa kahanginan. Ug sa ingon niini kita makig-uban na kanunay sa Ginoo." 
1Thessalonians4:18 Busa lipaya ninyo ang usa ug usa pinaagi niining mga pulonga. 
1Thessalonians5:1 Apan mahitungod sa mga panahon ug kapanahonan mga igsoon, kamo wala na magkinahanglan nga sulatan pa." 
1Thessalonians5:2 Kay kamo nasayod na pag-ayo nga ang adlaw sa Ginoo moabot ra unya sama sa kawatan sa kagabhion. 
1Thessalonians5:3 Sa diha nga ang mga tawo mag-ingon, “Kalinaw ug kasigurohan,” unya sa kalit moabot kanila ang pagkalaglag sama sa kasakit sa babaye nga nagbati, ug sila dili makaikyas." 
1Thessalonians5:4 Apan, mga igsoon, kamo wala diha sa kangitngit nga ang maong adlaw makapakurat kaninyo sama sa usa ka kawatan." 
1Thessalonians5:5 Kay kamong tanan mga anak sa kahayag ug mga anak sa adlaw. Dili kita iya sa kagabhion o sa kangitngit," 
1Thessalonians5:6 busa, dili kita mangatulog, sama sa uban, hinuon magtukaw kita ug magmaugdang." 
1Thessalonians5:7 Kay sila nga nangatulog nangatulog man sa kagabhion, ug sila nga nangahubog nangahubog man sa kagabhion." 
1Thessalonians5:8 Apan ingon nga kita iya man sa adlaw, magmaugdang kita ug magsul-ob kita sa taming sa dughan nga mao ang pagtuo ug paghigugma, ug sa helmet nga mao ang paglaom sa kaluwasan." 
1Thessalonians5:9 Kay ang Dios wala magtagana kanato alang sa kapungot, kondili aron sa pagkab-ot sa kaluwasan pinaagi sa atong Ginoong Jesu-Cristo" 
1Thessalonians5:10 nga namatay alang kanato aron nga bisan nagmata kita o natulog, kita mabuhi uban kaniya." 
1Thessalonians5:11 Busa pagdinasigay kamo ug lig-ona ninyo ang usa ug usa, sama sa inyong gibuhat karon." 
1Thessalonians5:12 Karon, naghangyo kami kaninyo, mga igsoon, sa pag-ila sa mga naghago diha kaninyo ug nangulo kaninyo diha sa Ginoo ug nagmaymay kaninyo," 
1Thessalonians5:13 ug sa pagtahod kanila pag-ayo diha sa gugma tungod sa ilang buluhaton. Pagdinaitay kamo tali kaninyo. 
1Thessalonians5:14 Ug kami nag-awhag kaninyo, mga igsoon, pahimangnoi ang mga tapolan, dasiga ang mga maulawon, tabangi ang mga luya, pagpailob sa tanan." 
1Thessalonians5:15 Matngoni nga wala kaninyoy magbalos ug daotan sa daotan, hinuon tinguhaa ninyo sa kanunay ang pagbuhat ug maayo ngadto sa usa ug usa ug ngadto sa tanan." 
1Thessalonians5:16 Paglipay kamo sa kanunay," 
1Thessalonians5:17 pag-ampo kamo sa walay paghunong," 
1Thessalonians5:18 pagpasalamat kamo sa tanang higayon kay kini mao ang kabubut-on sa Dios diha kang Cristo Jesus alang kaninyo. 
1Thessalonians5:19 Ayaw ninyo palonga ang Espiritu," 
1Thessalonians5:20 ayaw ninyo tamaya ang mga pagpropesiya," 
1Thessalonians5:21 sutaa ninyo ang tanang butang, hupti ninyo ang maayo," 
1Thessalonians5:22 likayi ang tanang matang sa daotan. 
1Thessalonians5:23 Ang Dios sa pakigdait magbalaan unta kaninyo sa kinatibuk-an, ug ang inyong bug-os nga espiritu, kalag ug lawas magpabilin unta nga dili masaway inig-abot sa atong Ginoong Jesu-Cristo." 
1Thessalonians5:24 Siya nga nagtawag kaninyo kasaligan ug siya magbuhat gayod niini. 
1Thessalonians5:25 Mga igsoon, pag-ampo kamo alang kanamo." 
1Thessalonians5:26 Ipangumosta kami sa tanang mga igsoon pinaagi sa balaang halok. 
1Thessalonians5:27 Ako magtugon kaninyo, pinaagi sa Ginoo, nga kining sulata basahon ngadto sa tanang kaigsoonan." 
1Thessalonians5:28 Ang grasya sa atong Ginoong Jesu-Cristo mag-uban kaninyo. 
2Thessalonians1:1 Si Pablo ug si Silvano, ug si Timoteo, Alang sa iglesia sa Tesalonica, diha sa Dios nga atong Amahan ug sa Ginoong Jesu-Cristo." 
2Thessalonians1:2 Ang grasya maanaa kaninyo ug ang kalinaw gikan sa Dios nga atong Amahan ug sa Ginoong Jesu-Cristo. 
2Thessalonians1:3 Kinahanglan nga kanunay kaming magpasalamat ngadto sa Dios mahitungod kaninyo, mga igsoon, ingon nga maoy angay, kay ang inyong pagtuo nagtubo man sa hilabihan gayod, ug ang gugma sa matag usa kaninyo nagkadako man alang sa usa ug usa." 
2Thessalonians1:4 Tungod niini, kami gayod nagpasigarbo kaninyo ngadto sa mga iglesia sa Dios tungod sa inyong pakamalahutayon ug pagtuo taliwala sa tanang mga paglutos ug mga kasakitan nga inyong gisagubang." 
2Thessalonians1:5 Kini maoy pagmatuod sa matarong nga hukom sa Dios, aron kamo isipon nga takos sa gingharian sa Dios, nga alang niini kamo nag-antos," 
2Thessalonians1:6 kay matarong alang sa Dios nga ang mga nagsakit kaninyo balosan niya ug kasakit. 
2Thessalonians1:7 Ug kamo nga gisakit makapahulay uban kanamo sa diha nga ang Ginoong Jesus ipadayag na gikan sa langit uban sa iyang gamhanang mga anghel diha sa nagdilaab nga kalayo. 
2Thessalonians1:8 Siya magpahamtang ug panimalos batok kanila nga wala moila sa Dios ug kanila nga wala magtuman sa Maayong Balita sa atong Ginoong Jesus. 
2Thessalonians1:9 Mahiagom unya sila sa silot nga walay kataposang pagkalaglag ug mahilayo gikan sa atubangan sa Ginoo ug gikan sa himaya sa iyang gahom 
2Thessalonians1:10 inig-abot unya niya niadtong adlawa aron pasidunggan sa iyang mga balaan ug dayegon sa tanan nga nagtuo, kay gituohan man ang among pagsaksi nganha kaninyo." 
2Thessalonians1:11 Tungod niining maong hinungdan kami sa kanunay nag-ampo alang kaninyo, nga unta ang atong Dios maghimo kaninyong takos sa iyang pagtawag kaninyo, ug siya maghingpit sa tanang maayong tinguha ug paningkamot sa pagtuo pinaagi sa iyang gahom," 
2Thessalonians1:12 aron ang ngalan sa atong Ginoong Jesus mapasidunggan diha kaninyo ug kamo diha kaniya, sumala sa grasya sa atong Dios ug sa Ginoong Jesu-Cristo." 
2Thessalonians2:1 Karon mahitungod sa pag-anhi sa atong Ginoong Jesu-Cristo ug sa atong panagtigom ngadto kaniya, naghangyo kami kaninyo, mga igsoon," 
2Thessalonians2:2 nga dili unta kamo makuyawan dayon sa hunahuna o makulbaan, bisan pinaagi sa espiritu o sa pulong, o pinaagi sa sulat sa pahayag nga daw kami mao ang nag-ingon, nga ang adlaw sa Ginoo miabot na." 
2Thessalonians2:3 Ayaw kamo pagpalimbong ni bisan kinsa sa bisan unsang paagi kay kadtong adlawa dili pa moabot hangtod nga mahitabo una ang pagsupil, ug mapadayag ang tawo nga malapason sa balaod, ang anak sa kalaglagan," 
2Thessalonians2:4 nga nagsupak ug nagpataas sa iyang kaugalingon ibabaw sa tanang gitawag nga dios o sa bisan unsa nga gisimba, aron sa ingon siya molingkod sulod sa Templo sa Dios ug magpaila sa iyang kaugalingon nga Dios." 
2Thessalonians2:5 Wala ba kamo mahinumdom nga sa diha pa ako uban kaninyo gisuginlan ko man kamo niini? 
2Thessalonians2:6 Ug karon kamo nasayod kon unsa ang nakapugong kaniya aron nga siya mapadayag sa iyang panahon. 
2Thessalonians2:7 Kay ang tinago sa pagkamalapason naglihok na, hinuon ang nagpugong niini karon magpadayon hangtod nga mawala na siya." 
2Thessalonians2:8 Ug unya ang malapason sa balaod ipadayag, ug siya patyon sa Ginoong Jesus pinaagi sa espiritu sa iyang baba ug laglagon pinaagi sa pagpadayag sa iyang pag-abot." 
2Thessalonians2:9 Ang pagtungha sa malapason sa balaod pinaagi sa paglihok ni Satanas ubanan sa tanang gahom ug mga ilhanan ug katingalahan nga bakak," 
2Thessalonians2:10 ug uban sa tanang limbong sa pagkadili matarong nila nga nagkalaglag, tungod kay sila nagdumili sa paghigugma sa kamatuoran aron unta mangaluwas sila." 
2Thessalonians2:11 Tungod niini, ang Dios nagpadala kanila ug gahom sa pagkamalimbongon aron sila motuo sa bakak," 
2Thessalonians2:12 aron hukman sa silot ang tanang wala motuo sa kamatuoran, hinuon nahimuot sa pagkadili matarong." 
2Thessalonians2:13 Apan kinahanglan nga magpasalamat kami kanunay ngadto sa Dios mahitungod kaninyo, mga igsoon nga hinigugma sa Ginoo, kay gipili kami sa Dios ingon nga unang bunga aron kamo mangaluwas pinaagi sa pagbalaan kaninyo sa Espiritu ug sa inyong pagtuo sa kamatuoran." 
2Thessalonians2:14 Alang niini siya nagtawag kaninyo pinaagi sa among Maayong Balita aron kamo makabaton sa himaya sa atong Ginoong Jesu-Cristo. 
2Thessalonians2:15 Busa, mga igsoon, barog kamo nga lig-on ug hupti ang mga lagda nga gitudlo kaninyo pinaagi sa pulong nga gisulti o pinaagi sa among sulat." 
2Thessalonians2:16 Karon hinaot nga ang atong Ginoong Jesu-Cristo ug ang Dios nga atong Amahan nga nahigugma kanato ug naghatag kanato sa walay kataposang paglipay ug maayong paglaom pinaagi sa grasya," 
2Thessalonians2:17 maglipay unta sa inyong mga kasingkasing ug magpalig-on niini diha sa tanang maayong buhat ug pulong. 
2Thessalonians3:1 Sa kataposan, mga igsoon, pag-ampo kamo alang kanamo aron ang pulong sa Ginoo motulin unta ug mapasidunggan sama sa nahimo diha kaninyo" 
2Thessalonians3:2 ug aron luwason kami gikan sa mga tawong sukwahi ug daotan, kay dili ang tanan may pagtuo." 
2Thessalonians3:3 Apan ang Ginoo kasaligan ug siya maglig-on kaninyo ug magbantay kaninyo gikan sa daotan. 
2Thessalonians3:4 Ug kami nagtuo gayod sa Ginoo mahitungod kaninyo, nga kamo nagbuhat ug magpadayon sa pagbuhat sa mga butang nga among gisugo kaninyo." 
2Thessalonians3:5 Hinaot unta nga ang Ginoo magtultol sa inyong kasingkasing ngadto sa gugma sa Dios ug ngadto sa pagkamalahutayon ni Cristo. 
2Thessalonians3:6 Karon, mga igsoon, sa ngalan sa atong Ginoong Jesu-Cristo, kami magsugo kaninyo nga magpalayo kamo gikan sa tanang igsoon nga nagkinabuhi nga tapolan ug dili sumala sa pagtulun-an nga inyong nadawat gikan kanamo." 
2Thessalonians3:7 Kay kamo nasayod nga kinahanglan gayod nga inyo kaming sundogon, kay wala kami magtinapolan sa dihang kami uban kaninyo." 
2Thessalonians3:8 Kami wala magkaon sa pagkaon ni bisan kinsa nga walay bayad, hinuon, naghago ug nagbudlay sa gabii ug sa adlaw aron kami dili mahimong palas-anon ni bisan kinsa kaninyo." 
2Thessalonians3:9 Dili ingon nga kami walay katungod niini, kondili aron nga makahatag kami ug panag-ingnan kaninyo aron inyong sundon." 
2Thessalonians3:10 Kay bisan gani sa diha pa kami uban kaninyo, among gihatag kaninyo kining maong sugo: Kon adunay dili buot mobuhat, ayaw siya pakan-a." 
2Thessalonians3:11 Kay nakadungog kami nga ang uban kaninyo nagkinabuhi sa pagkatapolan, walay laing nahimo kondili ang pagpanghilabot sa buhat sa uban." 
2Thessalonians3:12 Karon ang maong mga tawo among gisugo ug gitambagan diha sa Ginoong Jesu-Cristo, nga kinahanglan magbuhat sila nga malinawon aron makakaon sila sa ilang kaugalingong pagkaon." 
2Thessalonians3:13 Mga igsoon, ayaw kamo kaluya sa pagbuhat ug maayo." 
2Thessalonians3:14 Kon aduna may magdumili sa pagtuman sa among gisulti niining sulata, timan-i ninyo kanang tawhana ug ayaw pakig-uban kaniya aron siya mobati ug kaulaw." 
2Thessalonians3:15 Hinuon ayaw siya isipa nga kaaway, kondili tambagi siya ingon nga igsoon." 
2Thessalonians3:16 Karon ang Ginoo sa kalinaw maghatag kaninyo ug kalinaw sa tanang panahon sa tanang paagi. Ang Ginoo mag-uban kaninyong tanan. 
2Thessalonians3:17 Ako, si Pablo nagsulat niini pinaagi sa akong kaugalingong kamot. Mao kini ang ilhanan sa tanan nakong sulat. Mao kini ang akong sinulatan." 
2Thessalonians3:18 Ang grasya sa atong Ginoong Jesu-Cristo mag-uban kaninyong tanan. 
1Timothy1:1 Si Pablo, apostol ni Cristo Jesus sumala sa sugo sa Dios nga atong Manluluwas ug ni Cristo Jesus nga atong paglaom," 
1Timothy1:2 Ngadto kang Timoteo nga akong tinuod nga anak sa pagtuo: Ang grasya, kaluoy ug ang kalinaw gikan sa Dios nga Amahan ug kang Cristo Jesus nga atong Ginoo." 
1Timothy1:3 Sumala sa akong pag-agda kanimo sa nagpadulong ako sa Macedonia, magpabilin ikaw sa Efeso aron imong pasidan-an ang pipila ka tawo sa dili pagpanudlo ug lain nga mga pagtulun-an" 
1Timothy1:4 o sa pagtagad sa minaomaong mga sugilanon ug walay kataposang asoy sa kagikanan, nga naghatag ug hinungdan sa panaglantugi labaw kay sa diosnong buluhaton diha sa pagtuo." 
1Timothy1:5 Karon ang tumong sa sugo mao ang gugma nga gikan sa putli nga kasingkasing ug sa maayong tanlag ug sa walay pagpakaaron-ingnon nga pagtuo," 
1Timothy1:6 Pipila kanila ang mibiya gikan niini ug nahisalaag ngadto sa walay kapuslanang pagpanulti," 
1Timothy1:7 buot mahimong mga magtutudlo sa Balaod bisan wala makasabot sa ilang gilitok o mahitungod sa mga butang nga ilang gipamatud-an. 
1Timothy1:8 Kita nasayod nga ang Balaod maayo, kon ang matag usa maggamit niini subay sa Balaod" 
1Timothy1:9 ug makasabot niini nga ang Balaod wala himoa alang sa mga matarong kondili alang sa mga malinapason ug mga masupilon, alang sa mga dili diosnon ug sa mga makasasala, alang sa mga dili balaan ug sa mga mapasipad-anon, alang sa mga nagpatay ug amahan ug sa mga nagpatay ug inahan, alang sa mga mamumuno," 
1Timothy1:10 sa mga makihilawason, sa mga makig-unay ug isigkalalaki, sa mga mamimihag ug tawo, sa mga bakakon, sa mga tigpanumpa ug bakak, ug bisan unsa pa nga kabatok sa maayong pagtulun-an" 
1Timothy1:11 sumala sa mahimayaong Maayong Balita sa dalaygong Dios nga niini ako gitugyanan. 
1Timothy1:12 Nagpasalamat ako sa nagpalig-on kanako, si Cristo Jesus nga atong Ginoo, kay siya nag-ila man kanako nga matinumanon, nagtudlo kanako ngadto sa pagpangalagad," 
1Timothy1:13 bisan pa nga kaniadto ako tigpasipala ug tigpanglutos ug mabiaybiayon, apan gikaluy-an ako kay sa akong pagkawalay pagtuo gibuhat nako kadto nga walay kahibalo." 
1Timothy1:14 Ug ang grasya sa atong Ginoo miawas pag-ayo uban ang pagtuo ug gugma diha kang Cristo Jesus. 
1Timothy1:15 Kasaligan ang pulong ug takos nga dawaton sa hingpit, nga si Cristo Jesus mianhi sa kalibotan aron sa pagluwas sa mga makasasala. Ug ako mao ang labaw sa mga makasasala," 
1Timothy1:16 apan gikaluy-an ako tungod niini, aron nga dinhi kanako nga mao ang labawng makasasala, si Jesu-Cristo makapadayag sa iyang hingpit nga pailob alang sa usa ka sumbanan ngadto kanila nga mosalig kaniya alang sa kinabuhing dayon." 
1Timothy1:17 Ngadto sa Hari sa kapanahonan nga dili mamatay, dili makita, ang bugtong nga Dios, ang dungog ug himaya hangtod sa kahangtoran. Amen." 
1Timothy1:18 Kining maong sugo akong gitugyan kanimo, Timoteo, anak, sumala sa mga propesiya kaniadto mahitungod kanimo nga ikaw makigbisog pinaagi sa maayong pagpakig-away," 
1Timothy1:19 magbaton ug pagtuo ug maayong tanlag. Ang uban nga nagsalikway niini nangalunod sa ilang pagtuo. 
1Timothy1:20 Ang uban kanila mao sila si Himeneo ug si Alejandro nga akong gitugyan ngadto kang Satanas aron makakat-on sila sa dili na pagpasipala. 
1Timothy2:1 Karon, una sa tanan, ako nag-awhag nga ang mga pangamuyo, mga pag-ampo, mga paghangyo, ug mga pagpasalamat kinahanglang himoon alang sa tanang tawo," 
1Timothy2:2 alang sa mga hari ug sa tanang anaa sa taas nga katungdanan, aron kita magkinabuhi nga husay ug malinawon, diosnon ug matinahoron sa tanang paagi." 
1Timothy2:3 Kini maayo ug makapahimuot sa panan-aw sa Dios nga atong Manluluwas," 
1Timothy2:4 nga nagtinguha nga ang tanang tawo maluwas ug makaabot sa kahibalo sa kamatuoran. 
1Timothy2:5 Kay adunay usa ka Dios ug adunay usa ka tigpataliwala sa Dios ug sa mga tawo nga mao ang tawo nga si Cristo Jesus 
1Timothy2:6 nga naghatag sa iyang kaugalingon ingon nga lukat alang sa tanan, nga ang pagpamatuod niini nahimo na sa gitakda nga panahon." 
1Timothy2:7 Alang niini ako gitudlo nga magwawali ug apostol (ako nagsulti sa tinuod, wala ako magbakak), magtutudlo sa mga Gentil diha sa pagtuo ug sa kamatuoran." 
1Timothy2:8 Busa gitinguha nako nga sa tanang dapit ang mga lalaki mag-ampo nga magbayaw ug mga kamot nga balaan nga walay kasuko o pakiglalis. 
1Timothy2:9 Ang mga babaye usab magmaligdong ug magtarong sa ilang kaugalingon dili pinaagi sa buhok nga sinapid, o sa bulawan o sa mga mutya o sa mga mahalon nga bisti," 
1Timothy2:10 kondili pinaagi sa mga maayong buhat, ingon nga maoy angay sa mga babayeng nagpaila sa pagkadiosnon." 
1Timothy2:11 Ang babaye kinahanglang magkat-on diha sa kahilom uban sa tanang pagkamasinugtanon. 
1Timothy2:12 Dili ako motugot nga ang babaye magtudlo o magbuot sa mga lalaki, kinahanglang magpakahilom siya." 
1Timothy2:13 Kay si Adan mao ang una nga gibuhat, unya si Eva" 
1Timothy2:14 ug si Adan wala malimbongi kondili ang babaye mao ang gilimbongan ug nahimong malinapason. 
1Timothy2:15 Apan ang babaye maluwas pinaagi sa iyang pagpanganak kon siya magpadayon diha sa pagtuo ug gugma ug pagkabalaan inubanan sa kaligdong. 
1Timothy3:1 Kasaligan kini nga pulong: Kon adunay nagtinguha sa katungdanan sa pagkapangulo sa iglesia, nagtinguha siya ug usa ka maayong buluhaton." 
1Timothy3:2 Ang pangulo sa iglesia kinahanglan nga dili salawayon, bana sa usa ka asawa, mapinugnganon sa kaugalingon, buotan, ligdong, maabiabihon, maayo sa pagpanudlo," 
1Timothy3:3 dili palahubog, dili tigpangdapat hinuon lumo, dili palaaway, ug dili mahigugmaon ug salapi." 
1Timothy3:4 Kinahanglang maayo ang iyang pagdumala sa iyang kaugalingong panimalay, sa iyang mga anak diha sa pagkamasinugtanon uban sa pagkamatinahuron sa tanang paagi," 
1Timothy3:5 kay kon ang usa ka tawo dili makahibalong magdumala sa iyang kaugalingong panimalay, unsaon man niya sa pag-atiman sa iglesia sa Dios?" 
1Timothy3:6 Kinahanglan nga siya dili bag-o pang nakabig, kay tingali unya ug magpagarbo siya ug mahulog ngadto sa paghukom sa yawa." 
1Timothy3:7 Dugang pa niini, kinahanglang usab siyang adunay maayong pagpamatuod gikan sa mga tagagawas kay tingali unya ug mahulog siya ngadto sa pagkasalawayon ug sa bitik sa yawa." 
1Timothy3:8 Ang mga alagad usab sa iglesia kinahanglang magmaligdong, matinud-anon, dili tig-inom ug daghang bino, dili hakog sa salawayong pagpanapi." 
1Timothy3:9 Kinahanglan nga magbaton sila sa misteryo sa pagtuo uban sa hinlo nga tanlag. 
1Timothy3:10 Ug kinahanglan usab nga pamatud-an una sila, unya kon walay ikasaway kanila, paalagara sila." 
1Timothy3:11 Ang mga babaye usab kinahanglang magmaligdong, dili tigpanaot ug dungog sa uban kondili mapinugnganon sa kaugalingon ug kasaligan sa tanang mga butang." 
1Timothy3:12 Ang mga alagad sa iglesia kinahanglang tagsa lamang ang asawa ug maayong modumala sa ilang mga anak ug sa ilang mga panimalay," 
1Timothy3:13 kay sila nga maayong mangalagad makabaton ug maayong kahimtang alang sa ilang kaugalingon ug dakong pagsalig diha sa pagtuo nga anaa kang Cristo Jesus. 
1Timothy3:14 Naglaom ako nga sa dili madugay moanha ako kanimo, apan gisulat nako kining maong mga butang aron nga" 
1Timothy3:15 kon malangan man ako, ikaw mahibalo na unsaon sa paggawi diha sa sulod sa panimalay sa Dios nga mao ang iglesia sa buhi nga Dios, ang haligi ug patukoranan sa kamatuoran." 
1Timothy3:16 Ug dili malalis nga dako gayod ang misteryo sa pagkadiosnon: Siya nadayag diha sa lawas, namatud-an nga matarong diha sa Espiritu, nakita sa mga anghel, gisangyaw taliwala sa kanasoran, gituohan dinhi sa kalibotan, gibayaw ngadto sa himaya." 
1Timothy4:1 Ang Espiritu tin-awng nagpahayag nga sa ulahing mga panahon adunay mamiya gikan sa pagtuo, nga magtagad sa mga malimbongon nga espiritu ug sa mga pagtulun-an sa mga demonyo," 
1Timothy4:2 pinaagi sa pagpakaaron-ingnon sa mga bakakon nga ang kaugalingong tanlag gipasoan sa nagbagang puthaw," 
1Timothy4:3 nga magdili sa pagminyo, magdili sa mga pagkaon nga gibuhat sa Dios nga dawaton uban sa pagpasalamat sa mga magtutuo ug nahibalo sa kamatuoran." 
1Timothy4:4 Kay maayo ang tanang binuhat sa Dios, ug walay ipasalikway kon gidawat kini uban sa pagpasalamat," 
1Timothy4:5 kay kini gibalaan man pinaagi sa pulong sa Dios ug sa pag-ampo. 
1Timothy4:6 Kon kining mga butanga imong itudlo sa mga igsoon, ikaw mahimong maayong alagad ni Cristo Jesus, gimatuto sa mga pulong sa pagtuo ug sa maayong pagtulun-an nga imong gisunod." 
1Timothy4:7 Apan likayi ang mga tinumotumong sugilanon nga dili diosnon, nga iya sa mga babayeng tigulang. Bansaya ang imong kaugalingon diha sa pagkadiosnon" 
1Timothy4:8 kay ang lawasnon nga pagbansay may kapuslanan usab, apan ang pagkadiosnon mapuslanon gayod sa tanang paagi, ingon nga kini adunay saad sa kinabuhi karon ug sa umaabot." 
1Timothy4:9 Ang maong pulong kasaligan ug takos nga dawaton sa hingpit. 
1Timothy4:10 Kay tungod niini kita naghago ug nanglimbasog, kay ato mang gipahimutang ang atong paglaom diha sa buhing Dios, nga mao ang Manluluwas sa tanang tawo, ilabina gayod sa mga nagtuo." 
1Timothy4:11 Isugo ug itudlo kining mga butanga. 
1Timothy4:12 Ayaw itugot nga adunay magtamay sa imong pagkabatan-on, hinuon alang sa mga magtutuo, pagkinabuhi ingon nga panag-ingnan diha sa sinultihan, sa paggawi, sa gugma, sa pagtuo, sa kaputli." 
1Timothy4:13 Hangtod nga moabot ako, kugihi ang pagbasa sa kasulatan ngadto sa katawhan, ang pagdasig ug ang pagpanudlo." 
1Timothy4:14 Ayaw pasagdi ang hiyas nga anaa kanimo nga gikahatag kanimo pinaagi sa propesiya uban sa pagpandong kanimo sa mga kamot sa mga kadagkoan. 
1Timothy4:15 Buhata kining mga butanga ug igahin ang imong kaugalingon alang niini aron ang imong pag-uswag madayag sa tanan. 
1Timothy4:16 Bantayi ang imong kaugalingon ug ang imong pagpanudlo. Padayon niini, kay sa imong pagbuhat niini maluwas nimo ang imong kaugalingon ug ang mga namati kanimo." 
1Timothy5:1 Ayaw kasab-i ang lalaking gulang kondili tambagi siya ingon nga amahan, ang mga batan-ong lalaki ingon nga mga igsoon," 
1Timothy5:2 ang mga babayeng gulang ingon nga mga inahan ug ang mga batan-ong babaye ingon nga mga igsoon diha sa tanang kaputli. 
1Timothy5:3 Pasidunggi ang mga biyuda nga tinuod nga mga biyuda. 
1Timothy5:4 Ug kon ang biyuda adunay mga anak o mga apo, patun-a una sila sa ilang diosnong katungdanan ngadto sa ilang kaugalingong panimalay ug sa paghatag ug balos ngadto sa ilang mga ginikanan kay kini kahimut-an sa atubangan sa Dios." 
1Timothy5:5 Ang babaye nga tinuod gayod nga biyuda, ug nagpuyo nga nag-inusara, nagbutang sa iyang paglaom diha sa Dios ug nagpadayon diha sa mga pagpangamuyo ug sa mga pag-ampo sa gabii ug sa adlaw." 
1Timothy5:6 Apan ang biyuda nga nagkinabuhi diha sa pagpatuyang sa kaugalingon, patay na bisan buhi pa siya." 
1Timothy5:7 Isugo kini aron dili sila masaway. 
1Timothy5:8 Ug kon adunay tawo nga wala magsangkap alang sa iyang mga kadugo, ilabi na sa iyang panimalay, siya naglimod sa iyang pagtuo ug labaw pa siyang daotan kay sa dili magtutuo." 
1Timothy5:9 Ipalista ang biyuda nga dili ubos sa 60 ka tuig ang panuigon ug naasawa sa usa ka bana," 
1Timothy5:10 namatud-an nga maayo ug binuhatan, kon nagmatuto ug mga anak, nagpakita sa pagkamaabiabihon, nanghugas sa mga tiil sa mga balaan, nagtabang sa mga nagkalisodlisod, ug nagmakugihon sa pagbuhat ug maayo sa tanang paagi." 
1Timothy5:11 Apan balibari ang mga batan-ong biyuda kay sa diha nga magpasulabi sila sa ilang lawasnong tinguha batok kang Cristo, magtinguha sila sa pagpamana," 
1Timothy5:12 ug sa ingon niana ilang mahiagoman ang silot tungod sa paglapas sa ilang unang panaad. 
1Timothy5:13 Gawas pa niana, sila usab nakat-on sa pagkatapolan, sa pagpanumbalay ug dili lamang sa pagkatapolan kondili sa pagpanglibak ug sa pagpanghilabot sa uban, sa pagpanulti sa dili nila angay nga isulti." 
1Timothy5:14 Busa buot nako nga mamana ang mga batan-ong biyuda, manganak sila, magdumala sa ilang mga panimalay ug dili maghatag sa kaaway ug higayon sa pagsulti ug mga pagdaot kanato." 
1Timothy5:15 Kay aduna nay pipila kanila nga nahisalaag ngadto sa pagsunod kang Satanas. 
1Timothy5:16 Kon adunay babayeng magtutuo nga may mga kadugo nga mga biyuda, patabanga siya kanila ug himoa nga ang iglesia dili mabug-atan aron kini makatabang sa mga tinuod gayod nga mga biyuda." 
1Timothy5:17 Ang mga kadagkoan nga maayong nagdumala kinahanglang isipon nga takos sa duha ka pilo nga pasidungog, ilabina kadtong naghago diha sa pulong ug sa pagpanudlo." 
1Timothy5:18 Kay ang kasulatan nag-ingon, “Ayaw sampongi ang baba sa baka sa dihang maggiok kini sa trigo,” ug “Ang mamumuo takos sa pagdawat sa iyang suhol.”" 
1Timothy5:19 Ayaw pagdawat ug bisan unsang sumbong batok sa usa ka pangulo gawas kon adunay duha o tulo ka saksi. 
1Timothy5:20 Mahitungod niadtong nagpadayon sa pagpakasala, badlonga sila sa atubangan sa tanan aron ang uban makabaton ug kahadlok." 
1Timothy5:21 Sa atubangan sa Dios ug ni Cristo Jesus ug sa pinili nga mga anghel, ako magtugon kanimo sa pagbantay niining mga butanga sa walay pagpalabi, dili magbuhat pinaagi sa pagdapig." 
1Timothy5:22 Ayaw pagdali sa pagpandong sa mga kamot o moambit sa mga sala sa uban. Pagputli sa imong kaugalingon. 
1Timothy5:23 Ayaw na pag-inom ug tubig lamang, kondili inom ug diyotay nga bino alang sa imong kutokuto ug sa imong kanunay nga pagsakit." 
1Timothy5:24 Ang mga sala sa pipila ka tawo dayag kaayo, nagpadulong ngadto sa paghukom, apan ang mga sala sa uban madayag ra unya." 
1Timothy5:25 Ang mga maayong binuhatan usab dayag kaayo, ug bisan pa kon dili, kini dili magpabilin nga natago." 
1Timothy6:1 Ang tanan nga nailalom sa yugo sa pagkaulipon, kinahanglan nga mag-isip sa ilang mga agalon nga takos sa tanang pagtahod, aron ang ngalan sa Dios ug ang pagtulun-an dili mapasipalahan." 
1Timothy6:2 Sila nga adunay mga agalon nga magtutuo kinahanglang dili magtamay kanila tungod kay sila mga igsoon man, hinuon kinahanglang mag-alagad sila ingon nga mga ulipon kay sila nga nagpahimulos sa ilang mga maayong pag-alagad mga magtutuo man ug mga hinigugma. Itudlo ug idasig kining mga butanga:" 
1Timothy6:3 Kon adunay tawo nga nagtudlo ug sukwahi niini ug wala mouyon sa maayong mga pulong sa atong Ginoong Jesu-Cristo ug sa pagtulun-an nga sibo sa pagkadiosnon," 
1Timothy6:4 kini siya nagpagarbo sa iyang kaugalingon, wala siyay nahibaloan kondili nagkabuang sa mga pagpakiglantugi ug pagpakiglalis nga mosangpot sa kasina, pagbahinbahin, pagsulti ug pagdaot sa uban, daotan nga mga katahap," 
1Timothy6:5 ug paglalisay sa mga tawo nga dunot ug panghunahuna ug nakabsan sa kamatuoran, nagdahom nga ang pagkadiosnon maoy paagi sa pagpadato." 
1Timothy6:6 Hinuon adunay dakong makuha diha sa pagkadiosnon nga inubanan sa katagbawan," 
1Timothy6:7 kay wala kitay bisan unsa nga gidala nganhi sa kalibotan ug dili kita makadala ug bisan unsa," 
1Timothy6:8 apan kon kita adunay makaon ug ikabisti, niining mga butanga matagbaw na kita." 
1Timothy6:9 Apan sila nga maikagon nga mahimong dato mangahulog ngadto sa pagpakasala, ngadto sa laang, ngadto sa daghang binuang ug makadaot nga mga pagpangibog nga nag-unlod sa mga tawo ngadto sa pagkagun-ob ug sa pagkalaglag." 
1Timothy6:10 Kay ang paghigugma sa salapi mao ang gamot sa tanang pagkadaotan ug tungod sa maong pangibog may mga tawo nga nahisalaag gikan sa pagtuo ug ilang giduslak ang ilang kaugalingon sa daghang kasakit. 
1Timothy6:11 Apan ikaw, O tawo sa Dios, pahilayo niining mga butanga; paningkamoti ang pagkamalahutayon, pagkadiosnon, pagtuo, paghigugma, pagkamainantoson, pagkaaghop." 
1Timothy6:12 Pakigbisog diha sa maayong pakigbisog sa pagtuo. Hupti ang kinabuhing dayon nga niini gitawag ikaw ug niini ikaw naghimo ug maayong pagsugid sa atubangan sa daghang mga saksi. 
1Timothy6:13 Sa atubangan sa Dios nga naghatag ug kinabuhi sa tanang butang ug ni Cristo Jesus nga sa iyang pagpamatuod sa atubangan ni Poncio Pilato naghimo sa maayong pagsugid," 
1Timothy6:14 ako magpahimangno kanimo sa pagbantay sa sugo nga dili mabulingan ug mahigawas sa mga pagsaway hangtod sa pagtungha sa atong Ginoong Jesu-Cristo. 
1Timothy6:15 Ug unya sa gitakda nga panahon kini ipadayag ra sa dalaygon ug bugtong nga Makagagahom, ang Hari sa mga hari ug Ginoo sa mga ginoo," 
1Timothy6:16 nga mao lamang ang bugtong nga walay kamatayon ug nagpuyo sa kahayag nga dili maduol, nga walay tawo nga nakakita o makakita. Kaniya ang dungog ug dayon nga paggahom. Amen." 
1Timothy6:17 Sa mga dato niining panahona karon, sugoa sila nga dili magpataas sa ilang kaugalingon o magbutang sa ilang paglaom diha sa walay kasigurohan nga mga bahandi, kondili diha sa Dios nga madagayaong naghatag kanato sa tanang butang alang sa atong kalipay." 
1Timothy6:18 Kinahanglan nga magbuhat sila ug maayo, magpadato sa mga maayong binuhatan, andam sa pagtabang ug manggihatagon." 
1Timothy6:19 Sa ingon niini nagtigom sila ug bahandi alang sa ilang kaugalingon nga usa ka maayong patukoranan alang sa umaabot, aron ilang mahuptan ang tinuod nga kinabuhi." 
1Timothy6:20 O Timoteo, matngoni ang mga butang nga gisalig diha kanimo. Likayi ang mga sultisulti nga dili diosnon ug ang mga pagsumpakiay nga gitawag ug kahibalo apan dili tinuod nga kahibalo," 
1Timothy6:21 kay sa ilang pagpamatuod niini adunay mga tawo nga nahisalaag sa ilang pagtuo. Ang grasya mag-uban kanimo. 
2Timothy1:1 Si Pablo, apostol ni Cristo Jesus pinaagi sa kabubut-on sa Dios sumala sa saad sa kinabuhi nga anaa kang Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 Alang kang Timoteo nga akong hinigugmang anak: Ang grasya, kaluoy ug kalinaw gikan sa Dios nga Amahan ug kang Cristo Jesus nga atong Ginoo." 
2Timothy1:3 Nagpasalamat ako sa Dios nga akong gisimba sama sa gibuhat sa akong katigulangan, uban sa hinlo nga tanlag ingon nga ako walay hunong sa paghinumdom kanimo diha sa akong mga pag-ampo adlaw ug gabii." 
2Timothy1:4 Sa dihang mahinumdom ako sa imong mga luha, mangandoy gayod ako sa pagpakigkita kanimo aron unta ako mapuno sa kalipay." 
2Timothy1:5 Nahinumdom ako sa imong matinud-anong pagtuo nga sa sinugdan diha sa imong apohang babaye nga si Loida ug sa imong inahan nga si Eunice ug nga karon, nagtuo ako nga anaa usab kanimo." 
2Timothy1:6 Tungod niini, ako nagpahinumdom kanimo sa pagpasiga pag-usab sa gasa nga anaa kanimo pinaagi sa pagpandong kanimo sa akong mga kamot," 
2Timothy1:7 kay ang Dios wala maghatag kanato ug espiritu sa katalaw kondili sa gahom ug sa gugma ug sa pagpugong sa kaugaligon. 
2Timothy1:8 Busa ayaw ikaulaw ang pagpamatuod sa atong Ginoo, o alang kanako nga iyang binilanggo, hinuon pakig-ambit sa mga pag-antos alang sa Maayong Balita pinaagi sa gahom sa Dios" 
2Timothy1:9 nga nagluwas kanato ug nagtawag kanato sa balaanong pagtawag, dili sumala sa atong mga binuhatan kondili sumala sa iyang kaugalingong katuyoan ug grasya nga gihatag kanato diha kang Cristo Jesus sa wala pa ang mga kapanahonan nga walay kataposan," 
2Timothy1:10 apan karon iyang gipadayag kini pinaagi sa pagpakita sa atong Manluluwas nga si Cristo Jesus, nga nagbuntog sa kamatayon ug nagdala ug kinabuhi ug pagkawalay kamatayon ngadto sa kahayag pinaagi sa Maayong Balita." 
2Timothy1:11 Kay niining Maayong Balita ako gitudlo nga magwawali ug apostol ug magtutudlo," 
2Timothy1:12 ug mao kana ang hinungdan ngano nga nag-antos ako sa ingon. Apan wala nako kini ikaulaw, kay ako nakaila kinsa ang akong gituohan ug ako nagtuo gayod nga hangtod niadto unyang adlawa siya makahimo pagbantay sa gipiyal kanako." 
2Timothy1:13 Sunda ang sumbanan sa mga maayong pulong nga imong nadungog gikan kanako, diha sa pagtuo ug sa gugma nga anaa kang Cristo Jesus." 
2Timothy1:14 Pinaagi sa Espiritu Santo nga nagpuyo sa sulod nato, bantayi ang kamatuoran nga gipiyal diha kanimo." 
2Timothy1:15 Ikaw nasayod nga ang tanan nga anaa sa Asia mitalikod kanako, ug ang uban kanila mao sila si Figelo ug si Hermogenes." 
2Timothy1:16 Hinaot nga ang Ginoo maghatag ug kaluoy sa panimalay ni Onesiforo, kay sa makadaghan iya akong gidasig. Wala niya ikaulaw ang akong pagkabilanggo," 
2Timothy1:17 hinuon sa iyang pag-abot diri sa Roma gipangita niya ako sa makugihon gayod ug nakit-an niya ako. 
2Timothy1:18 Hinaot nga ang Ginoo magtugot kaniya sa pagkakaplag ug kaluoy gikan sa Ginoo niadto unyang adlawa. Ikaw nasayod gayod sa tanang pagpangalagad nga iyang gihimo diha sa Efeso. 
2Timothy2:1 Busa ikaw, anak ko, kinahanglan nga magmalig-on ikaw diha sa grasya nga anaa kang Cristo Jesus," 
2Timothy2:2 ug ang mga butang nga imong nadungog gikan kanako sa atubangan sa daghang mga saksi, itugyan ngadto sa kasaligan nga mga tawo nga may katakos sa pagpanudlo usab sa uban." 
2Timothy2:3 Pakig-ambit sa mga pag-antos ingon nga maayong sundalo ni Cristo Jesus. 
2Timothy2:4 Walay nag-alagad ingon nga sundalo nga mangilabot sa mga kalihokan sa kinabuhi kay ang iyang tumong mao man ang pagpahimuot sa nagpasulod kaniya. 
2Timothy2:5 Ug kon si bisan kinsa nga makiglumba diha sa dula, dili siya mapurongpurongan gawas kon makiglumba siya subay sa mga lagda." 
2Timothy2:6 Ang mag-uuma nga naghago pag-ayo kinahanglang maoy unang makadawat sa mga abot. 
2Timothy2:7 Palandonga kining akong gisulti, kay ang Ginoo maghatag kanimo sa pagpanabot diha sa tanan." 
2Timothy2:8 Hinumdomi si Jesu-Cristo nga nabanhaw gikan sa mga patay nga kaliwat ni David sumala sa akong maayong balita," 
2Timothy2:9 nga tungod niini ako nag-antos bisan ngadto sa pagkaginapos sama sa usa ka tigbuhat ug daotan. Apan ang pulong sa Dios dili ginapos. 
2Timothy2:10 Busa akong giantos ang tanang butang tungod ug alang sa mga pinili, aron sila usab makabaton sa kaluwasan diha kang Cristo Jesus uban sa himayang dayon." 
2Timothy2:11 Kasaligan ang pulong: Kon kita mangamatay uban kaniya, kita mangabuhi usab uban kaniya," 
2Timothy2:12 kon kita mag-antos, maghari usab unya kita uban kaniya. Kon kita dili moangkon kaniya, dili usab kita niya angkonon," 
2Timothy2:13 kon kita dili matinumanon, siya magpabilin nga matinumanon kay siya dili man makalimod sa iyang kaugalingon." 
2Timothy2:14 Pahinumdomi sila niini, ug pahimatngoni sila sa atubangan sa Dios sa dili pagpakiglantugi mahitungod sa mga pulong nga dili makahatag ug kaayohan, hinuon makadaot sa mga namati." 
2Timothy2:15 Paningkamoti pag-ayo ang pagpakita sa imong kaugalingon ngadto sa Dios ingon nga iyang nahimut-an, usa ka magbubuhat nga dili maulaw, nga sa hustong paagi magpasabot sa pulong sa kamatuoran." 
2Timothy2:16 Paglikay sa mga sultisulting dili diosnon kay kini maghatod sa mga tawo ngadto sa labaw pa ka dili diosnon," 
2Timothy2:17 ug ang ilang sulti nag-ut-ot kanila sama sa kabahong. Ang uban kanila mao sila si Himeneo ug si Fileto," 
2Timothy2:18 nga nahisalaag gikan sa kamatuoran, nag-ingon nga ang pagpamanhaw nahitabo na. Ilang gidaot ang pagtuo sa uban." 
2Timothy2:19 Apan ang lig-on nga patukoranan sa Dios nagpabilin sa pagbarog, nagdala niining timaan, “Ang Ginoo nakaila sa mga iya,” ug “Ang matag usa nga nagsangpit sa ngalan sa Ginoo kinahanglang mobiya sa pagkadaotan.”" 
2Timothy2:20 Diha sa dakong balay adunay mga sudlanan nga dili lamang hinimo ug bulawan ug plata kondili mga hinimo usab ug kahoy ug yuta, ug ang uban alang sa dungganan ug ang uban alang sa dili dungganan." 
2Timothy2:21 Kon ang usa ka tawo magputli sa iyang kaugalingon gikan sa butang nga dili dungganan, mahimo siyang sudlanan alang sa dungganan, binalaan ug mapuslanon sa agalon sa panimalay, andam sa tanang maayong buluhaton." 
2Timothy2:22 Likayi ang mga pangibog nga iya sa kabatan-on ug tinguhaa ang pagkamatarong, pagtuo, gugma ug pakigdait, uban sa mga nagtawag sa Ginoo gikan sa putli nga kasingkasing." 
2Timothy2:23 Ayaw pag-apil-apil sa mga binuang ug walay hinungdan nga mga pakiglantugi, kamo nasayod nga kini maoy sinugdanan sa mga panag-away." 
2Timothy2:24 Ug ang ulipon sa Ginoo kinahanglan nga dili palaaway kondili maaghop ngadto sa tanan, maayong motudlo, mainantoson." 
2Timothy2:25 Uban sa kalumo kinahanglang magbadlong siya sa nagsupak kaniya, kay basin ug itugot sa Dios nga sila maghinulsol ug modangat sa pag-ila sa kamatuoran," 
2Timothy2:26 ug sila makaikyas gikan sa lit-ag sa yawa, human mabihag sila niya aron sa pagbuhat sa iyang kabubut-on." 
2Timothy3:1 Apan hibaloi kini nga sa kataposang mga adlaw mangabot ang mga panahon sa kalisdanan. 
2Timothy3:2 Kay ang mga tawo unya mahigugmaon sa ilang kaugalingon, mahigugmaon sa salapi, mapahitas-on, hambogiro, bugalbugalon, masinupakon sa mga ginikanan, walay igabalos, dili diosnon," 
2Timothy3:3 walay pagbati, walay kaluoy, tigbutangbutang, mapatuyangon, bangis, madinumtanon sa maayo," 
2Timothy3:4 mabudhion, madalidalion, garboso, mahigugmaon sa kahilayan inay mahigugmaon sa Dios," 
2Timothy3:5 nagbaton ug dagway sa pagkadiosnon apan naglimod sa gahom niini. Likayi kini sila. 
2Timothy3:6 Kay ang uban kanila mao ang manaka sa kabalayan ug mamihag sa mga huyang nga babaye nga nabug-atan sa mga sala ug nadala sa nagkalainlaing mga pangibog," 
2Timothy3:7 kanunayng nagtuon apan dili gayod makaabot sa hingpit nga kahibalo sa kamatuoran. 
2Timothy3:8 Ingon nga si Janes ug si Jambres misupak kang Moises, kining mga tawhana nagsupak usab sa kamatuoran, mga tawo nga dunot ug panghunahuna ug mga mini ug pagtuo." 
2Timothy3:9 Apan sila dili mouswag sa unahan, kay ang ilang binuang madayag man unya sa tanan, sama sa nahitabo niadtong duha ka tawo." 
2Timothy3:10 Apan ikaw nakasunod pag-ayo sa akong pagpanudlo, sa paggawi, sa tumong sa kinabuhi, sa pagtuo, sa pagkamainantoson, sa gugma, sa pagkamalahutayon," 
2Timothy3:11 sa mga paglutos, sa mga pag-antos, sa mga nahitabo kanako didto sa Antioquia, sa Iconio ug sa Listra, unsa nga mga paglutos nga akong giantos, ug giunsa sa Ginoo sa pagpalingkawas kanako gikan niining tanan." 
2Timothy3:12 Sa pagkatinuod, ang tanan nga nagtinguha sa pagkinabuhi nga diosnon diha kang Cristo Jesus lutoson gayod." 
2Timothy3:13 Apan ang mga tawong daotan ug ang mga tigpakaaron-ingnon mosamot pa sa pagkadaotan, manglimbong ug malimbongan." 
2Timothy3:14 Apan ikaw, padayon diha sa imong nakat-onan ug gituohan pag-ayo, nga nahibalo kon kinsa ang imong nakat-onan niini," 
2Timothy3:15 ug nga sukad sa imong pagkabata nakahibalo ikaw sa balaan nga kasulatan nga takos sa pagtudlo kanimo ngadto sa kaluwasan pinaagi sa pagtuo kang Cristo Jesus. 
2Timothy3:16 Ang tibuok nga Kasulatan gisulat uban sa lamdag sa Dios ug mapuslanon alang sa pagpanudlo, alang sa pagpamadlong, alang sa pagpanul-id ug alang sa pagmatuto diha sa pagkamatarong," 
2Timothy3:17 aron ang tawo sa Dios mahimong hingpit, sangkap alang sa tanang maayong buluhaton." 
2Timothy4:1 Sa atubangan sa Dios ug ni Cristo Jesus nga mao ang maghukom sa mga buhi ug sa mga patay, ug pinaagi sa iyang pagpadayag ug sa iyang gingharian, ako magtugon kanimo niini:" 
2Timothy4:2 iwali ang pulong, pagmadasigon maayo man ang kahigayonan o dili; himoa ang pagpamadlong, ang pagpasidaan ug ang pagpangdasig diha sa tanang pagkamainantoson ug sa pagpanudlo." 
2Timothy4:3 Kay moabot ang panahon nga ang mga tawo dili na molahutay sa maayong pagtulun-an, kondili sumala sa ilang kaugalingong mga pangibog, magpatigom sila ug mga magtutudlo nga maghapohap sa ilang nagkatol nga mga dalunggan," 
2Timothy4:4 ug ang ilang mga dalunggan ilang ilingiw gikan sa kamatuoran ug iliso ngadto sa tinumotumo nga mga sugilanon. 
2Timothy4:5 Apan ikaw, pagbantay sa tanang panahon, antosa ang mga kasakitan, buhata ang katungdanan sa usa ka magsasangyaw sa Maayong Balita, tumana ang imong buluhaton." 
2Timothy4:6 Kay ako andam na nga ihalad ug ang panahon sa akong pagbiya miabot na. 
2Timothy4:7 Nakigbisog na ako sa maayong pakigbisog, natapos ko na ang lumba, gituman nako ang pagtuo." 
2Timothy4:8 Sukad karon adunay gitagana alang kanako nga purongpurong sa pagkamatarong nga niadto unyang adlawa iganti kanako sa Ginoo, ang matarong nga maghuhukom, ug dili lamang kanako ra kondili usab sa tanang mga nahigugma sa iyang pagpadayag." 
2Timothy4:9 Paningkamoti ang pag-ari dayon kanako. 
2Timothy4:10 Kay ako gibiyaan ni Demas tungod sa iyang gugma niining kalibotan karon, ug miadto sa Tesalonica. Si Cresente miadto sa Galacia, si Tito ngadto sa Dalmacia." 
2Timothy4:11 Si Lucas na lamang ang ania uban kanako. Kuhaa si Marcos ug dad-a siya diri uban kanimo kay siya makatabang kanako alang sa buluhaton. 
2Timothy4:12 Si Tiquico akong gipaadto sa Efeso. 
2Timothy4:13 Sa imong pag-ari, dad-a ang kupo nga akong gibilin kang Carpo didto sa Troas, ug ang mga basahon ilabi na ang mga sinulat sa panit." 
2Timothy4:14 Si Alejandro, ang tigsalsal ug bronsi, nakahimo kanako ug dakong kadaot. Ang Ginoo maghatag unya kaniya sumala sa iyang mga binuhatan." 
2Timothy4:15 Kinahanglan usab nga ikaw magbantay kaniya kay dako ang iyang pagsupak sa atong mga pulong. 
2Timothy4:16 Sa akong unang pagpanalipod didto sa hukmanan, walay usa nga milaban kanako, ang tanan mibiya kanako. Dili unta kini paninglon batok kanila!" 
2Timothy4:17 Apan ang Ginoo mibarog tupad kanako ug gilig-on ako aron pinaagi kanako ang pagsangyaw hingpit nga matuman ug ang tanang mga Gentil makadungog niini. Ug ako giluwas gikan sa baba sa liyon. 
2Timothy4:18 Ang Ginoo magpalingkawas kanako gikan sa tanang buhat nga daotan ug magluwas kanako alang sa iyang langitnong gingharian. Kaniya ang himaya hangtod sa kahangtoran. Amen. 
2Timothy4:19 Ipangumosta ako kang Priscilla ug kang Aquila, ug sa panimalay ni Onesiforo." 
2Timothy4:20 Si Erasto nagpabilin didto sa Corinto, apan si Trofimo akong gibilin nga masakiton didto sa Mileto." 
2Timothy4:21 Ngari dayon sa dili pa ang tingtugnaw. Si Eubulo nangumosta kanimo ingon man sila si Pudente ug si Lino ug si Claudia ug ang tanang kaigsoonan. 
2Timothy4:22 Ang Ginoo mag-uban sa imong espiritu. Ang grasya mag-uban kaninyo. 
Titus1:1 Si Pablo, ulipon sa Dios ug apostol ni Jesu-Cristo, sumala sa pagtuo sa mga pinili sa Dios, ug hingpit nga kahibalo sa kamatuoran sumala sa pagkadiosnon," 
Titus1:2 diha sa paglaom sa kinabuhing dayon, nga sa wala pa ang walay kataposang kapanahonan gisaad sa Dios nga dili mamakak" 
Titus1:3 ug sa gitakda nga panahon gikapadayag diha sa iyang pulong pinaagi sa pagwali nga gipiyal kanako sumala sa sugo sa Dios nga atong Manluluwas. 
Titus1:4 Alang kang Tito, matuod nakong anak diha sa tinuohan nga atong giusahan: Ang grasya ug kalinaw gikan sa Dios nga Amahan ug kang Cristo Jesus nga atong Manluluwas." 
Titus1:5 Mao kini ang hinungdan nga gibilin ko ikaw sa Creta, aron ipahimutang nimo ang mga butang nga nakulang ug magtudlo ikaw ug mga kadagkoan sa matag lungsod sumala sa akong gisugo kanimo," 
Titus1:6 kon adunay dili masaway, bana sa usa lamang ka asawa, nga ang mga anak mga magtutuo ug wala ikasumbong sa pagkamapatuyangon o pagkamasupilon." 
Titus1:7 Kay ang pangulo sa iglesia, ingon nga piniyalan sa Dios, kinahanglang dili masaway, dili magpahimuot sa iyang kaugalingon, dili masuk-anon, dili hinginom ug bino, dili tigpangdapat, dili hinapi" 
Titus1:8 kondili maabiabihon, mahigugmaon sa maayo, mabuot, matarong, putli, mapinugnganon sa kaugalingon," 
Titus1:9 nga naghupot pag-ayo sa kasaligang pulong sumala sa gitudlo kaniya, aron makahimo siya sa pagdasig pinaagi sa hustong pagtulun-an ug sa pagbadlong sa mga nagsupak niini." 
Titus1:10 Kay daghan ang mga tawong masukihon, mga tigsulti ug walay hinungdan ug mga limbongan, ilabina sa mga tawo nga mga tinuli" 
Titus1:11 nga kinahanglang pahilomon kay sila nangguba ug tibuok nga mga panimalay pinaagi sa pagpanudlo ug mga butang nga dili angay, aron sa pagpanapi." 
Titus1:12 Usa kanila, nga ilang kaugalingong propeta, miingon, “Ang mga Cretanhon kanunay gayong bakakon, mga mananap nga daotan, mga palakaon nga tapolan.”" 
Titus1:13 Tinuod kini nga pagpamatuod. Busa badlonga sila pag-ayo aron malig-on sila diha sa pagtuo," 
Titus1:14 ug dili na magtagad sa mga tinumotumong sugilanon sa mga Judio o sa mga sugo gikan sa mga tawo nga nagsalikway sa kamatuoran. 
Titus1:15 Alang sa mga putli, ang tanang butang putli, apan alang sa mga hugaw ug dili matinuohon, walay butang nga putli, hinuon ang ilang mga hunahuna ug tanlag mao ang hugaw." 
Titus1:16 Sila nagpahayag nga nakaila sila sa Dios, apan naglimod kaniya pinaagi sa ilang mga binuhatan. Sila dulumtanan, masinupakon ug dili mapuslan alang sa tanang maayong buhat." 
Titus2:1 Apan ikaw, isulti ang mga butang nga nahiangay sa hustong pagtulun-an." 
Titus2:2 Ang gulanggulang nga mga lalaki kinahanglan nga magmapinugnganon sa kaugalingon, magmaligdong, mabuot, lig-on diha sa pagtuo, sa gugma ug sa pagkamapailobon." 
Titus2:3 Mao usab ang hamtong nga mga babaye, kinahanglan nga diosnon sa ilang paggawi, dili tigpangdaot ug dili mga ulipon sa bino, mga magtutudlo sa maayo," 
Titus2:4 aron sila makatudlo sa mga batan-ong babaye paghigugma sa ilang mga bana ug mga anak," 
Titus2:5 mabuot, putli, maayong moatiman sa panimalay, mapuangoron, ug masinugtanon sa ilang kaugalingong mga bana, aron ang pulong sa Dios dili mapasipalahan." 
Titus2:6 Dasiga usab ang mga batan-ong lalaki sa pagpugong sa ilang kaugalingon. 
Titus2:7 Sa tanang butang ipakita ang imong kaugalingon ingon nga panag-ingnan sa maayong binuhatan, diha sa pagpanudlo ipakita ang kaputli, kaligdong ug" 
Titus2:8 maayong pagpamulong nga dili masaway, aron ang kaaway maulawan sa diha nga wala siyay ikasulti nga ngil-ad batok kanato." 
Titus2:9 Ang mga ulipon kinahanglang masinugtanon sa ilang mga agalon ug magpahimuot kanila diha sa tanang butang. Kinahanglan nga dili na sila motubagtubag," 
Titus2:10 dili mangawat, hinuon magpakita sila sa bug-os nga pagsalig, aron nga diha sa tanang butang mahimo nila nga angayan ang pagtulun-an sa Dios nga atong Manluluwas." 
Titus2:11 Ang grasya sa Dios gipadayag alang sa kaluwasan sa tanang tawo," 
Titus2:12 nagtudlo kanato sa pagbiya sa pagkadili diosnon ug sa mga pangibog nga kalibotanon ug sa pagkinabuhi nga mapinugnganon sa kaugalingon, matarong ug diosnon niining panahona karon," 
Titus2:13 samtang magpaabot kita sa atong bulahan nga paglaom ug pagpadayag sa himaya ni Jesu-Cristo nga atong dakong Dios ug Manluluwas. 
Titus2:14 Siya mihatag sa iyang kaugalingon alang kanato aron sa paglukat kanato gikan sa tanang pagkadaotan ug sa pagputli alang sa iyang kaugalingon sa usa ka katawhan nga iya gayod, madasigon sa maayong binuhatan." 
Titus2:15 Isulti kining mga butanga. Himoa ang pagdasig ug ang pagpamadlong uban sa tanang kagahom. Ayaw itugot nga adunay magtamay kanimo. 
Titus3:1 Pahinumdomi sila nga magmasinugtanon sa mga pangulo ug mga kagamhanan, magmatinumanon, mag-andam alang sa tanang maayong buhat," 
Titus3:2 dili magsulti ug daotan mahitungod kang bisan kinsa, magmakigdaiton, magmalumo, ug magpakita sa hingpit nga pagkamatinahuron ngadto sa tanang tawo." 
Titus3:3 Kay kaniadto kita usab mga walay kahibalo, mga masukihon, nahisalaag, nagpaulipon sa nagkalainlaing mga pangibog ug mga kahilayan, nagkinabuhi diha sa daotan ug kasina, gidumtan sa mga tawo ug nagdumtanay sa usa ug usa." 
Titus3:4 Apan sa gipadayag na ang pagkamaluluy-on sa Dios nga atong Manluluwas ug ang iyang gugma alang sa mga tawo," 
Titus3:5 kita iyang giluwas, dili tungod sa mga binuhatan nga atong nahimo diha sa pagkamatarong, kondili tungod sa iyang kaluoy, pinaagi sa paghugas ngadto sa bag-ong pagkatawo ug sa pagbag-o pinaagi sa Espiritu Santo" 
Titus3:6 nga iyang gibubo nga naghingapin nganhi kanato pinaagi kang Jesu-Cristo nga atong Manluluwas," 
Titus3:7 aron kita himoong matarong pinaagi sa iyang grasya ug mahimong mga manununod diha sa paglaom sa kinabuhing dayon. 
Titus3:8 Ang maong pulong kasaligan. Ug nanghinaot ako nga ikaw lig-on nga magpamatuod niining mga butanga, aron ang mga nagtuo sa Dios magtinguha sa pagbuhat kanunay sa mga maayong buhat. Kining mga butanga maayo ug mapuslanon sa mga tawo." 
Titus3:9 Apan likayi ang binuang nga mga pakiglantugi, mga pagsubay sa kagikan, mga pakiglalis ug mga pakig-away mahitungod sa balaod kay kini walay kapuslanan ug kawang lamang." 
Titus3:10 Human nimo katambagi sa makausa o makaduha ang tawo nga tigpasiugda sa pagkabahinbahin, likayi siya," 
Titus3:11 ingon nga ikaw nahibalo nga ang maong tawo nahisalaag ug nagpakasala, hinukman sa iyang kaugalingon." 
Titus3:12 Sa diha nga ikapadala ko na kanimo si Artemas o si Tiquico, paningkamoti ang pag-adto kanako sa Nicopolis, kay nakahukom ako sa pagpuyo didto panahon sa tingtugnaw." 
Titus3:13 Himoa ang labing maayo sa pagpagikan kang Zenas nga abogado ug kang Apolos, nga wala untay makulang kanila." 
Titus3:14 Himoa usab nga makakat-on ang atong mga sakop sa pagbuhat kanunay sa mga maayong buhat aron sila makatabang sa mga tabangonon, ug nga dili unta sila mahimong dili mabungahon." 
Titus3:15 Ang tanan nga ania uban kanako nangumosta kanimo. Ipangumosta kami kanila nga nahigugma kanato diha sa pagtuo. Ang grasya mag-uban kaninyong tanan. 
Philemon1:1 Si Pablo, binilanggo tungod kang Cristo Jesus, ug si Timoteo nga atong igsoon, Alang kang Filemon nga among hinigugma ug kauban nga magbubuhat," 
Philemon1:2 ug kang Apia nga atong igsoon, ug kang Arquipo nga among kaubang sundalo, ug sa iglesia diha sa imong balay:" 
Philemon1:3 Ang grasya ug kalinaw gikan sa Dios nga atong Amahan ug sa Ginoong Jesu-Cristo maanaa kaninyo. 
Philemon1:4 Sa kanunay nagpasalamat ako sa akong Dios sa diha nga maghisgot ako kanimo sa akong mga pag-ampo," 
Philemon1:5 kay nakadungog ako mahitungod sa imong gugma ug pagtuo nga imong nabatonan ngadto sa Ginoong Jesus ug sa tanang balaan. 
Philemon1:6 Nag-ampo ako nga ang pagpakig-ambit sa imong pagtuo maglihok diha sa hingpit nga kahibalo mahitungod sa tanang maayong butang nga atong naangkon diha kang Cristo. 
Philemon1:7 Kay akong nabatonan ang dakong kalipay ug kadasig tungod sa imong gugma nga ang kasingkasing sa mga balaan nadasig pinaagi kanimo, igsoon." 
Philemon1:8 Busa, bisan tuod ug maisogon ako diha kang Cristo sa pagsugo kanimo sa gikinahanglan nimong buhaton," 
Philemon1:9 apan tungod sa gugma ako maghangyo kanimo. Ako, si Pablo nga gulang na ug karon binilanggo usab tungod kang Cristo Jesus," 
Philemon1:10 naghangyo kanimo mahitungod sa akong anak nga si Onesimo nga nahimong akong anak samtang ako binilanggo. 
Philemon1:11 Kaniadto siya walay pulos alang kanimo, apan karon siya mapuslanon na alang kanimo ug kanako." 
Philemon1:12 Gipabalik nako siya nganha kanimo, uban gayod sa akong kasingkasing." 
Philemon1:13 Buot unta nako siyang hawiran uban kanako aron nga puli kanimo siya mag-alagad kanako panahon sa akong pagkabilanggo tungod sa Maayong Balita. 
Philemon1:14 Apan dili ako buot nga magbuhat nga walay pag-uyon gikan kanimo aron ang imong kaayo dili mahimo pinaagi sa pagpugos kondili sa imong kaugalingong kabubut-on. 
Philemon1:15 Tingali mao kini ang hinungdan nga siya gibulag una kanimo sa makadiyot, aron nga sa dayon mahiuli siya kanimo," 
Philemon1:16 dili na ingon nga ulipon kondili labaw pa sa ulipon, igsoon nga minahal ilabina kanako, ug unsa pa kaha ka labaw gayod kanimo diha sa unod ug diha sa Ginoo." 
Philemon1:17 Busa kon giisip man nimo ako ingon nga kauban, dawata siya sama sa imong pagdawat kanako." 
Philemon1:18 Kon siya nakasala man kanimo o nakautang, paningla kini kanako." 
Philemon1:19 Ako si Pablo, nagsulat pinaagi sa akong kamot. Ako mobayad sa walay paghisgot kanimo nga ikaw nakautang kanako bisan gani ang imong kaugalingon." 
Philemon1:20 Oo, igsoon, buot nako nga ikaw makatabang diha sa Ginoo. Lipaya ang akong kasingkasing diha kang Cristo." 
Philemon1:21 Masaligon sa imong pagkamasinugtanon, ako nagsulat kanimo nga nasayod nga ikaw mobuhat gayod bisan ug labaw pa sa akong gisulti." 
Philemon1:22 Ug andami ako ug kaabotan, kay naglaom ako nga pinaagi sa inyong mga pag-ampo, mahibalik ako kaninyo." 
Philemon1:23 Si Epafras nga akong kaubang binilanggo diha kang Cristo Jesus, nangumosta kanimo," 
Philemon1:24 ug ingon man usab sila si Marcos, Aristarchus, Demas ug si Lucas nga akong mga kaubang magbubuhat." 
Philemon1:25 Ang grasya sa Ginoong Jesu-Cristo mag-uban sa inyong espiritu. 
Hebrews1:1 Sa daghan ug nagkalainlaing mga pamaagi ang Dios misulti kaniadto ngadto sa atong mga katigulangan pinaagi sa mga propeta. 
Hebrews1:2 Apan niining kaulahiang mga adlaw siya misulti kanato pinaagi sa Anak, nga iyang gitudlo nga manununod sa tanang mga butang, nga pinaagi kaniya usab gibuhat niya ang kalibotan." 
Hebrews1:3 Siya ang dan-ag sa himaya sa Dios ug tukma nga hulagway sa iyang kinaiya, nagsapnay sa tanang mga butang pinaagi sa gamhanan nga pagpamulong niya. Sa nahimo na niya ang paghinlo sa mga sala, siya milingkod sa tuo sa Halangdon sa kahitas-an," 
Hebrews1:4 ingon nga nahimo siyang labaw kay sa mga anghel, ingon nga ang ngalan nga nadawat niya labaw ka halangdon kay sa ila." 
Hebrews1:5 Kay kinsa ba nga anghel ang giingnan sa Dios, “Ikaw akong Anak, karong adlawa ako mahimong imong Amahan”? Ug usab, “Kaniya ako mahimong amahan, ug kanako siya mahimong anak”?" 
Hebrews1:6 Ug usab, sa pagdala niya sa panganay nganhi sa kalibotan, siya miingon, “Pasimbaha kaniya ang tanang mga anghel sa Dios.”" 
Hebrews1:7 Ug mahitungod sa mga anghel siya miingon, “Siya ang naghimo sa iyang mga anghel nga mga hangin, ug sa iyang mga alagad nga mga nagdilaab nga kalayo.”" 
Hebrews1:8 Apan mahitungod sa Anak siya miingon, “Ang imong trono, O Dios, hangtod sa kahangtoran, ang matarong nga sitro mao ang sitro sa imong gingharian." 
Hebrews1:9 Gihigugma nimo ang pagkamatarong ug gidumtan nimo ang pagkamalapason; tungod niana gidihogan ikaw sa Dios, sa imong Dios, sa lana sa kalipay labaw kanila nga imong mga kauban.”" 
Hebrews1:10 Ug, “Ikaw, sa sinugdan, Ginoo, mao ang nagtukod sa kalibotan, ug ang kalangitan buhat sa imong mga kamot;" 
Hebrews1:11 sila mangawala, apan ikaw magpabilin; ang tanan madaan sama sa bisti," 
Hebrews1:12 sama sa kupo sila imong lukoton, ug sama sa bisti sila ilisan. Apan ikaw mao sa gihapon, ug walay pagkatapos ang imong katuigan.”" 
Hebrews1:13 Apan kinsa ba nga anghel ang iyang giingnan, “Lingkod dapit sa akong tuo, hangtod nga ang imong mga kaaway mahimo nakong tumbanan sa imong mga tiil”?" 
Hebrews1:14 Dili ba silang tanan mga alagad nga espiritu, nga gipadala aron sa pag-alagad, tungod ug alang kanila nga makaangkon sa kaluwasan?" 
Hebrews2:1 Busa gikinahanglan nga tagdon pa gayod nato pag-ayo ang mga butang nga atong nadungog, kay basin unya ug maanod kita gikan niini." 
Hebrews2:2 Kay kon lig-on ang pulong nga gipahayag sa mga anghel, ug nahiagom sa angay nga balos ang tanang paglapas o pagsupak," 
Hebrews2:3 unsaon man nato sa pag-ikyas kon dili kita manumbaling sa maong dako kaayong kaluwasan? Kini sa sinugdan gipamulong sa Ginoo, ug unya nganhi kanato gipamatud-an nila nga mga nakadungog kaniya." 
Hebrews2:4 Ug ang Dios usab nagsaksi niini pinaagi sa mga ilhanan ug mga katingalahan ug sa nagkalainlaing mga milagro, ug pinaagi usab sa mga gasa sa Espiritu Santo nga giapod-apod sumala sa iyang kabubut-on." 
Hebrews2:5 Kay ang umaabot nga kalibotan nga atong gihisgotan wala niya ipailalom sa mga anghel. 
Hebrews2:6 Sa usa ka dapit dihay nagpamatuod nga nag-ingon, “Unsa ba ang tawo nga ikaw nagtagad man kaniya, o ang anak sa tawo nga ikaw nag-atiman man kaniya?" 
Hebrews2:7 Gibuhat nimo siya nga sa makadiyot ubos sa mga anghel, gipurongpurongan nimo siya ug himaya ug dungog," 
Hebrews2:8 ug ang tanang butang gipailalom nimo sa iyang mga tiil.” Sa dihang gipailalom sa Dios ang tanang butang diha sa pagbuot sa tawo, wala siyay gibilin nga dili ilalom kaniya. Hinuon karon, wala pa nato makita nga ang tanang mga butang nailalom kaniya." 
Hebrews2:9 Apan nakita nato karon si Jesus, nga sa makadiyot gihimo nga ubos sa mga anghel, gipurongpurongan sa himaya ug dungog tungod sa iyang pag-antos sa kamatayon, aron nga pinaagi sa grasya sa Dios makatilaw siya ug kamatayon alang sa matag usa." 
Hebrews2:10 Kay angay gayod kaniya nga alang kaniya ug pinaagi kaniya naglungtad ang tanang butang, nga sa iyang pagdala sa daghang mga anak ngadto sa himaya, iyang hingpiton pinaagi sa mga pag-antos ang nagpasiugda sa ilang kaluwasan." 
Hebrews2:11 Kay siya nga nagbalaan ug sila nga gibalaan managsama ug gigikanan, nga tungod niini wala niya ikaulaw ang pagtawag kanila nga mga igsoon," 
Hebrews2:12 nga nag-ingon, “Ipahayag nako ang imong ngalan ngadto sa akong mga igsoon, taliwala sa mga tinawag dayegon ko ikaw.”" 
Hebrews2:13 Ug usab, “Ako mosalig diha kaniya.” Ug usab, “Ania ako, ug ang mga anak nga gihatag sa Dios kanako.”" 
Hebrews2:14 Busa ingon nga ang mga anak nakaambit man sa unod ug dugo, siya gayod usab miambit niini, aron pinaagi sa kamatayon malaglag niya ang may gahom sa kamatayon, nga sa ato pa, ang yawa," 
Hebrews2:15 ug aron maluwas niya silang tanan nga naulipon sulod sa tibuok nilang kinabuhi tungod sa kahadlok sa kamatayon. 
Hebrews2:16 Kay sa pagkatinuod dili alang sa mga anghel ang iyang kahangawa, kondili alang sa mga kaliwat ni Abraham." 
Hebrews2:17 Busa kinahanglan nga mahimo siya nga sama sa iyang mga igsoon sa tanang kahimtang, sa tuyo nga mahimo siyang labawng pangulong pari nga maluluy-on ug kasaligan diha sa pagpangalagad sa Dios alang sa kapasayloan sa mga sala sa katawhan." 
Hebrews2:18 Kay ingon nga siya gayod nag-antos ug gitintal, makahimo siya sa pagtabang kanila nga gitintal." 
Hebrews3:1 Busa, mga igsoong balaan, nga mga mag-aambit sa langitnon nga pagtawag, hunahuna ninyo si Jesus, ang apostol ug labawng pangulong pari sa atong pagtuo." 
Hebrews3:2 Siya matinumanon sa nagpili kaniya, sama kang Moises diha sa tibuok nga balay sa Dios." 
Hebrews3:3 Apan si Jesus giisip nga labaw ug himaya kay kang Moises, ingon nga ang nagtukod sa balay labaw pa ug dungog kay sa balay." 
Hebrews3:4 (Kay ang matag balay aduna gayoy nagtukod, apan ang nagtukod sa tanang mga butang mao ang Dios.)" 
Hebrews3:5 Ug si Moises ingon nga sulugoon, matinumanon diha sa tibuok balay sa Dios sa pagpamatuod sa mga butang nga ipamulong sa umaabot," 
Hebrews3:6 apan si Cristo ingon nga Anak matinumanon sa pagdumala sa balay niya. Ug kita mao ang iyang balay kon huptan nato pag-ayo ang atong pagsalig sa garbo sa atong paglaom. 
Hebrews3:7 Busa ingon sa gisulti sa Espiritu Santo, “Karong adlawa, inigkadungog ninyo sa iyang tingog," 
Hebrews3:8 ayaw ninyo pagahia ang inyong mga kasingkasing sama niadtong pagsupil nila, niadtong adlaw sa pagsulay didto sa kamingawan," 
Hebrews3:9 diin ang inyong mga katigulangan misulay kanako, ug nakita nila ang akong mga buhat sulod sa 40 ka tuig." 
Hebrews3:10 Busa nasuko ako batok niadtong kaliwatana, ug miingon ako, ‘Kanunay silang nangasaag diha sa ilang mga kasingkasing; wala sila mahibalo sa akong mga pamaagi.’" 
Hebrews3:11 Sumala sa akong gipanumpa tungod sa akong kapungot, ‘Dili gayod sila makasulod sa akong kapahulayan.’ ”" 
Hebrews3:12 Pagmatngon, mga igsoon, basin unya nga diha kaninyo adunay daotan ug dili matinuohong kasingkasing nga mibiya gikan sa buhi nga Dios." 
Hebrews3:13 Apan pagtinambagay kamo sa usa ug usa matag adlaw, samtang matawag pa kini nga “karong adlawa,” aron wala kaninyoy magmagahi tungod sa pagpakamalimbongon sa sala." 
Hebrews3:14 Kay kita nahimong mga mag-aambit kang Cristo, kon ang atong unang pagsalig padayonon gayod nato pagkupot nga malig-on hangtod sa kataposan," 
Hebrews3:15 samtang giingon, “Karong adlawa, inigkadungog ninyo sa iyang tingog, ayaw ninyo pagahia ang inyong mga kasingkasing sama niadtong pagsupil nila.”" 
Hebrews3:16 Kinsa ba kadtong nakadungog apan misupil batok kaniya? Dili ba ang tanang migawas gikan sa Ehipto pinaagi kang Moises? 
Hebrews3:17 Ug kinsa man kadtong iyang gikapungtan sulod sa 40 ka tuig? Dili ba kadto mang nagpakasala, nga ang mga patayng lawas nangapukan didto sa kamingawan?" 
Hebrews3:18 Ug kinsa may iyang gipanumpaan nga dili gayod makasulod sa iyang kapahulayan, kondili kadtong mga masupilon?" 
Hebrews3:19 Ug nakita nato nga wala gayod sila makasulod tungod sa pagkadili matinuohon. 
Hebrews4:1 Busa angay kitang mahadlok, samtang nagpadayon pa ang saad sa pagsulod ngadto sa iyang kapahulayan, tingali unya ug aduna kaninyoy maisip nga wala makakab-ot niini." 
Hebrews4:2 Kay kita nasangyawan man usab sa Maayong Balita sama kanila, hinuon ang pulong nga ilang nadungog wala magpulos kanila, kay ang mga nakadungog niini wala man modawat niini uban sa pagtuo." 
Hebrews4:3 Kay kita nga nagtuo nakasulod sa maong pahulay, sumala sa iyang gisulti, “Ingon nga akong gipanumpa tungod sa akong kapungot, ‘Dili gayod sila makasulod sa akong pahulay,’ ” bisan ug ang iyang mga buhat nahuman na sukad pa sa pagkatukod sa kalibotan." 
Hebrews4:4 Kay sa usa ka dapit siya nagsulti mahitungod sa ikapitong adlaw sa ingon niini, “Ug sa ikapitong adlaw ang Dios mipahulay gikan sa iyang tanang mga buhat.”" 
Hebrews4:5 Ug niining dapita usab, siya nag-ingon, “Dili gayod sila makasulod sa akong pahulay.”" 
Hebrews4:6 Busa kay aduna may pipila nga nakasulod pa niini, ug kay kadtong mga nasangyawan kaniadto sa Maayong Balita wala man makasulod niini tungod sa ilang pagkamasupilon," 
Hebrews4:7 nagtakda siya pag-usab ug usa ka adlaw, “Karong adlawa,” diha sa iyang pagsulti pinaagi kang David human sa dugayng panahon, sumala sa iyang nasulti, “Karong adlawa, inigkadungog ninyo sa iyang tingog, ayaw ninyo pagahia ang inyong mga kasingkasing.”" 
Hebrews4:8 Kay kon si Josue nakahatag pa kanila ug pahulay, ang Dios dili unta maghisgot ug lain pang adlaw." 
Hebrews4:9 Busa nagpabilin pa diay ang usa ka adlaw nga igpapahulay alang sa mga tawo sa Dios," 
Hebrews4:10 kay ang nakasulod ngadto sa pahulay niya, mipahulay usab sa iyang mga buhat ingon nga ang Dios usab sa iyang mga buhat." 
Hebrews4:11 Busa kinahanglan nga manglimbasog gayod kita sa pagsulod sa maong pahulay, aron walay usa kanato nga mapukan tungod sa samang panag-ingnan sa pagkamasupilon." 
Hebrews4:12 Kay ang pulong sa Dios buhi ug naglihok, hait pa kay sa espada nga duhay sulab, modulot lahos ngadto sa nag-ulang sa kalag ug espiritu, sa mga lutahan ug sa mga kauyokan ug motugkad sa mga hunahuna ug katuyoan sa kasingkasing." 
Hebrews4:13 Ug sa atubangan niya walay binuhat nga natago, apan ang tanang butang hubo ug dayag sa iyang mga mata nga kaniya mohatag ra unya kita ug husay." 
Hebrews4:14 Kay aduna man kitay dako nga labawng pangulong pari nga nakalatas sa kalangitan, si Jesus, ang Anak sa Dios, huptan nato pag-ayo ang atong pagtuo." 
Hebrews4:15 Kay ang atong labawng pangulong pari dili usa ka pari nga dili mobati ug kaluoy kanato sa atong mga kaluyahon, hinuon sa tanang paagi siya gitintal sama kanato, apan wala gayod makasala." 
Hebrews4:16 Sa ingon niana, uban sa pagsalig manuol kita ngadto sa trono sa grasya, aron makadawat ug kaluoy ug makakaplag ug grasya nga makatabang kanato sa panahon sa pagpanginahanglan." 
Hebrews5:1 Kay ang matag labawng pangulong pari nga gipili gikan sa mga tawo gitudlo aron mag-alagad sa Dios alang sa mga tawo, sa paghalad ug mga gasa ug mga halad alang sa mga sala." 
Hebrews5:2 Ug siya makahimo nga magmalumo ngadto sa mga walay alamag ug sa mga nahisalaag kay siya sa iyang kaugalingon nagapos man usab sa kaluyahon. 
Hebrews5:3 Tungod niini kinahanglan siyang maghalad dili lamang alang sa mga sala sa maong mga tawo, kondili alang usab sa iyang kaugalingong mga sala." 
Hebrews5:4 Ug walay tawo nga mangunay sa pagtudlo sa iyang kaugalingon nganha sa maong katungdanan, kondili tawgon siya sa Dios alang niini sama kang Aaron." 
Hebrews5:5 Busa si Cristo usab wala magtuboy sa iyang kaugalingon aron mahimong labawng pangulong pari, apan gitudlo siya sa nag-ingon kaniya, “Ikaw akong Anak, karong adlawa ako nahimo nimong Amahan”;" 
Hebrews5:6 sumala sa giingon usab niya sa laing dapit, “Ikaw pari hangtod sa kahangtoran, sumala sa laray ni Melquisedek.”" 
Hebrews5:7 Sa mga adlaw sa tawhanon niyang kinabuhi, nag-ampo ug nangamuyo siya uban sa kusog nga mga singgit ug hilak ngadto sa makahimo sa pagluwas kaniya gikan sa kamatayon ug siya gidungog tungod sa iyang diosnong kahadlok." 
Hebrews5:8 Bisan tuod ug siya Anak, siya nakakat-on sa pagkamasinugtanon pinaagi sa mga butang nga iyang giantos." 
Hebrews5:9 Ug sa nahimo siyang hingpit, siya nahimong tuboran sa dayong kaluwasan alang sa tanang magtuman kaniya," 
Hebrews5:10 ingon nga gitudlo siya sa Dios sa pagkalabawng pangulong pari sumala sa laray ni Melquisedek. 
Hebrews5:11 Mahitungod niini daghan pa kami ug igsusulti nga lisod ipasabot kaninyo, kay nahabol man ang inyong pagpamati." 
Hebrews5:12 Kay niining panahona karon angayan na unta kamo nga mahimong mga magtutudlo, nagkinahanglan pa man diay hinuon kamo nga adunay mosubli sa pagtudlo kaninyo sa unang mga pagtulun-an sa pulong sa Dios. Nagkinahanglan kamo ug gatas, dili pagkaon nga gahi," 
Hebrews5:13 kay ang matag usa nga gigatas pa dili batid sa pulong sa pagkamatarong, kay masuso pa man siya." 
Hebrews5:14 Apan ang gahing pagkaon alang sa mga hamtong, alang kanila nga ang mga salabotan nabatid pinaagi sa pagbansay sa pag-ila sa maayo gikan sa daotan." 
Hebrews6:1 Busa atong biyaan ang unang mga pagtulun-an mahitungod kang Cristo, mopadayon kita pag-uswag ngadto sa pagkahamtong. Dili na kita magsubli pa sa pagpahimutang sa sukaranan sa paghinulsol gikan sa patay nga mga binuhatan ug sa pagtuo ngadto sa Dios," 
Hebrews6:2 ug sa pagtulun-an mahitungod sa mga bautismo, sa pagpandong sa mga kamot, sa pagkabanhaw sa mga patay, ug sa hukom sa silot nga dayon." 
Hebrews6:3 Ug mao kini ang atong buhaton kon itugot man sa Dios. 
Hebrews6:4 Kay dili gayod mahimo sa pagpabalik pag-usab ngadto sa paghinulsol niadtong mga nalamdagan na, ug nakatilaw na sa langitnong gasa, ug nakaambit na sa Espiritu Santo," 
Hebrews6:5 ug nakatagamtam na sa pagkamaayo sa pulong sa Dios ug sa mga gahom sa kapanahonan nga umaabot," 
Hebrews6:6 kon sila mobiya kay gilansang man nila pag-usab ang Anak sa Dios ug gipakaulawan siya sa dayag. 
Hebrews6:7 Kay ang yuta nga nakasuyop na sa ulan nga kanunayng nangatagak niini ug nagpatubo sa mga tanom nga kapuslan sa mga tawo nga alang kanila giugmad kini, magdawat ug panalangin gikan sa Dios." 
Hebrews6:8 Apan kon kini mamunga man ug mga sampinit ug mga kadyapa, kini walay bili ug hapit na matinunglo, ang kataposan niini mao ang pagsunog." 
Hebrews6:9 Apan bisan tuod nagsulti kami sa ingon niini mahitungod kaninyo, mga hinigugma, nagtuo gayod kami sa labaw pa ka maayong mga butang labot sa kaluwasan." 
Hebrews6:10 Kay ang Dios dili daotan nga tungod niana kalimtan na lamang niya ang inyong buhat ug ang gugma nga inyong gipadayag alang kaniya pinaagi sa inyong pag-alagad sa mga balaan, sama sa inyo pa gihapong gibuhat." 
Hebrews6:11 Ug maoy among gipanghinaot nga unta ang matag usa kaninyo, hangtod sa kataposan, magpakita sa samang paningkamot sa pagkab-ot sa hingpit nga kasigurohan sa paglaom," 
Hebrews6:12 aron dili kamo magtapol, hinuon mosundog kanila nga nakapanunod sa mga saad tungod sa ilang pagtuo ug pailob." 
Hebrews6:13 Kay sa dihang misaad ang Dios kang Abraham, kay wala may dako pa kay kaniya nga iyang kapanumpaan, siya nanumpa ngadto sa iyang kaugalingon" 
Hebrews6:14 nga nag-ingon, “Sa pagkatinuod panalanginan ko ikaw ug pasanayon ko ikaw.”" 
Hebrews6:15 Busa siya nga mapailobon nakakab-ot gayod sa gisaad. 
Hebrews6:16 Sa pagkatinuod ang mga tawo nanumpa ngadto nga labaw pa kay kanila. Ug alang kanila ang usa ka panumpa ingon nga pagmatuod maoy motapos sa tanan nilang panagbingkil. 
Hebrews6:17 Busa, sa dihang buot ipatin-aw pag-ayo sa Dios ngadto kanila nga manunod sa saad nga dili gayod mausab ang iyang katuyoan, gipalig-on niya kini pinaagi sa usa ka panumpa," 
Hebrews6:18 aron nga pinaagi sa duha ka butang nga dili mausab, nga dili gayod mahitabo nga ang Dios mamakak, kita nga mikagiw aron makatago, makabaton unta sa dakong kadasig sa paghupot nianang paglaom nga gibutang sa atong atubangan." 
Hebrews6:19 Gibatonan nato kini ingon nga usa ka kasaligan ug lig-on nga angkla sa kalag, usa ka paglaom nga molatas ngadto sa kinasulorang bahin sa templo luyo sa tabil," 
Hebrews6:20 diin didto si Jesus misulod nga maoy nag-una alang kanato ug nahimong labawng pari hangtod sa kahangtoran sumala sa laray ni Melquisedek. 
Hebrews7:1 Kay kini si Melquisedek nga hari sa Salem, pari sa labing halangdon nga Dios, misugat kang Abraham nga mipauli gikan sa pagpamatay sa mga hari ug mipanalangin kaniya," 
Hebrews7:2 ug gibahinan siya ni Abraham ug ikapulo sa tanan. Sumala sa hubad sa iyang ngalan, siya hari sa pagkamatarong, ug unya hari usab siya sa Salem, nga sa ato pa, hari sa kalinaw." 
Hebrews7:3 Siya walay amahan o inahan o kagikan, ug wala usab siyay sinugdanan sa mga adlaw o kataposan sa kinabuhi, apan sama sa Anak sa Dios, siya magpabilin nga pari hangtod sa kahangtoran." 
Hebrews7:4 Palandonga unsa siya ka halangdon! Bisan gani si Abraham nga patriarka mihatag man kaniya ug ikapulo sa mga inilog. 
Hebrews7:5 Ug kadtong mga kaliwat ni Levi nga nakadawat sa katungdanan sa pagkapari may balaod sa pagkuha sa ikapulo gikan sa katawhan, sa ato pa, gikan sa ilang mga kaigsoonan, bisan pa nga kini sila usab mga kaliwat ra ni Abraham." 
Hebrews7:6 Apan kining tawhana nga walay labot sa ilang kagikan midawat ug ikapulo gikan kang Abraham ug mipanalangin kaniya nga nagbaton sa mga saad. 
Hebrews7:7 Dili malalis nga ang ubos ug kahimtang panalanginan sa labaw ug kahimtang. 
Hebrews7:8 Niining bahina ang ikapulo gidawat sa mga tawo nga may kamatayon apan kini gidawat niadtong usa nga gipamatud-an nga buhi. 
Hebrews7:9 Ug mahimo man ganing ingnon nga bisan si Levi nga midawat sa ikapulo, mihatag sa ikapulo pinaagi kang Abraham," 
Hebrews7:10 kay si Levi didto pa man sa lawas sa iyang amahan sa dihang nagkakita si Melquisedek ug si Abraham. 
Hebrews7:11 Karon kon ang kahingpitan nakab-ot pa pinaagi sa pagkapari nga ila ni Levi, kay ubos niini gidawat man sa mga tawo ang Balaod, nganong kinahanglan pa man ang pagpabarog sa laing pari sumala sa laray ni Melquisedek ug dili sumala sa laray ni Aaron?" 
Hebrews7:12 Kay kon aduna may pag-ilis sa pagkapari kinahanglan usab nga adunay pag-ilis sa Balaod. 
Hebrews7:13 Kay bahin kaniya nga kining mga butanga gihisgotan, siya sakop sa laing banay nga gikan niini walay bisan usa nga nakaalagad sa halaran." 
Hebrews7:14 Kay tin-aw man kaayo nga ang atong Ginoo natawo gikan kang Juda ug mahitungod niining banaya si Moises wala maghisgot ug pagkapari. 
Hebrews7:15 Kini milabi pa gayod ka tin-aw sa diha nga mibarog ang laing pari nga sama kang Melquisedek," 
Hebrews7:16 nga nahimong pari dili sumala sa lagda sa lawasnon nga kaliwatan, kondili pinaagi sa gahom sa kinabuhi nga walay pagkalaglag." 
Hebrews7:17 Kay kini gipamatud-an, “Ikaw pari hangtod sa kahangtoran, sumala sa laray ni Melquisedek.”" 
Hebrews7:18 Kay sa unang bahin, ang unang kasugoan gihiklin tungod sa kahuyang ug kawalay kapuslanan niini," 
Hebrews7:19 kay walay nahingpit sa Balaod, ug sa laing bahin gipasulod ang usa ka labaw pa ka maayong paglaom nga pinaagi niini kita nakaduol sa Dios." 
Hebrews7:20 Ug kini dili ingon nga walay pagpanumpa. Ang uban nahimong mga pari nga walay panumpa," 
Hebrews7:21 apan kini siya gisultihan uban ang panumpa nga nag-ingon, “Ang Ginoo nanumpa ug dili niya usbon ang iyang hunahuna, ‘Ikaw pari hangtod sa kahangtoran.’ ”" 
Hebrews7:22 Kini naghimo kang Jesus nga usa ka pasalig sa labaw pa ka maayong kasabotan. 
Hebrews7:23 Ang unang mga pari daghan, kay dili man sila molungtad sa katungdanan tungod sa kamatayon," 
Hebrews7:24 apan siya naghupot sa iyang pagkapari sa dayon, kay siya molungtad man hangtod sa kahangtoran." 
Hebrews7:25 Busa sa tanang panahon siya makaluwas sa mga moduol sa Dios pinaagi kaniya, kay buhi man siya sa kanunay aron sa pagpangamuyo alang kanila." 
Hebrews7:26 Kay angay alang kanato ang maong labawng pangulong pari, balaan, walay sala, walay lama, linain gikan sa mga makasasala, tinuboy ngadto sa kahitas-an labaw pa sa kalangitan." 
Hebrews7:27 Lahi sa uban nga mga labawng pangulong pari, siya wala magkinahanglan sa adlaw-adlaw nga paghimo ug mga paghalad, una alang sa iyang kaugalingong mga sala ug unya alang sa mga sala sa katawhan. Kini gihimo niya sa makausa lamang alang sa tanang panahon sa paghalad niya sa iyang kaugalingon." 
Hebrews7:28 Sa pagkatinuod, ang Balaod nagtudlo ug mga tawo nga may kaluyahon ingon nga mga labawng pangulong pari, apan ang pulong sa panumpa, nga miabot human sa Balaod, nagtudlo ug Anak nga nahimong hingpit hangtod sa kahangtoran." 
Hebrews8:1 Karon ang tumong niining tanan namong gisulti mao kini: aduna kita niining labawng pangulong pari nga naglingkod sa tuo sa trono sa Halangdon didto sa kalangitan," 
Hebrews8:2 usa ka alagad sulod sa dapit nga balaan ug sa tinuod nga tolda nga gipatindog sa Ginoo ug dili sa tawo. 
Hebrews8:3 Kay ang matag labawng pangulong pari gitudlo man aron sa paghalad ug mga gasa ug mga halad nga inihaw, tungod niana, kinahanglan nga ang maong pari usab adunay iyang ihalad." 
Hebrews8:4 Karon, kon siya ania pa sa yuta, dili gayod unta siya mahimong pari, kay dinhi sa yuta aduna may mga pari nga naghalad ug mga gasa sumala sa Balaod." 
Hebrews8:5 Nag-alagad sila sa hulagway ug anino sa langitnong dapit nga balaan kay sa dihang hapit na si Moises magpatindog sa tolda, gitugon siya sa Dios nga nag-ingon, “Tan-awa nga ang tanan himoon nimo sumala sa sumbanan nga gipakita kanimo didto sa bukid.”" 
Hebrews8:6 Apan karon, si Cristo nakaangkon ug usa ka pagpangalagad nga labaw ka maayo kay sa daan, sama nga ang kasabotan nga iyang gipataliwad-an labaw nga maayo, kay nahimo man kini pinasikad sa labaw pa ka maayong mga saad." 
Hebrews8:7 Kay kon kadtong unang kasabotan walay apan, wala untay kahigayonan alang sa ikaduha." 
Hebrews8:8 Apan kay nakita man sa Dios nga sila may apan, siya nag-ingon, “Moabot ang mga adlaw, nag-ingon ang Ginoo, nga himoon nako ang usa ka bag-ong kasabotan uban sa panimalay ni Israel ug sa panimalay ni Juda;" 
Hebrews8:9 dili sama sa kasabotan nga akong gihimo uban sa ilang mga katigulangan niadtong adlaw nga gikuptan nako sila sa kamot aron sa pagdala kanila gawas sa yuta sa Ehipto; kay wala sila magmatinumanon sa akong kasabotan, ug busa wala ako manumbaling kanila, nag-ingon ang Ginoo." 
Hebrews8:10 Kay mao kini ang kasabotan nga akong himoon uban sa balay ni Israel human niadtong mga adlawa, nag-ingon ang Ginoo: Ibutang nako ang akong mga balaod sulod sa ilang mga salabotan, ug isulat nako kini diha sa ilang mga kasingkasing, ug ako mahimo nga ilang Dios, ug sila mahimo nga akong katawhan." 
Hebrews8:11 Ug ang matag usa kanila dili na magtudlo pa sa iyang isigkatawo, o ang matag usa pa sa iyang igsoon, nga mag-ingon, ‘Ilha ang Ginoo,’ kay ang tanan makaila na man unya kanako, sukad sa labing gamay kanila hangtod sa labing dako." 
Hebrews8:12 Kay ako magmaluluy-on sa ilang kalapasan, ug ang ilang kasal-anan dili na nako hinumdoman.”" 
Hebrews8:13 Sa iyang paghisgot ug bag-ong kasabotan, giisip niya ang una ingon nga karaan na. Ug bisan unsa nga karaan ug tigulang na, hapit nang mahanaw." 
Hebrews9:1 Karon bisan ang unang kasabotan adunay kalagdaan mahitungod sa pagsimba ug sa yutan-ong dapit nga balaan. 
Hebrews9:2 Kay dihay gitukod nga usa ka tolda, kadtong una, diin didto ang lamparahan ug ang lamisa ug ang mga pan nga gibutang sa atubangan sa Dios, gitawag ug Dapit nga Balaan." 
Hebrews9:3 Sa luyo sa ikaduhang tabil diha ang tolda nga gitawag ug Dapit nga Labing Balaan," 
Hebrews9:4 diin didto gibutang ang bulawan nga halaran sa insenso ug ang sudlanan sa kasabotan, nga gisapawan ug bulawan sa tanang bahin niini diin gibutang ang tibod nga bulawan nga gisudlan sa mana ug ang sungkod ni Aaron nga nanalingsing ug ang mga papan nga gisulatan sa kasabotan." 
Hebrews9:5 Ug sa ibabaw niini didto ang mga kerubin sa himaya, nga naglandong sa dapit diin ang sala mapasaylo. Mahitungod niining mga butanga, dili na kita karon makasulti sa tinagsa gayod." 
Hebrews9:6 Sa mahimo na kining maong mga pagpangandam sa ingon nga paagi, ang mga pari kanunay nga mosulod sa atubangan nga tolda aron sa pagtuman sa ilang pagpangalagad." 
Hebrews9:7 Apan ngadto sa ikaduhang bahin ang labawng pangulong pari mao lamang ang makasulod, ug kini makausa sa usa ka tuig. Siya magdala ug dugo nga iyang ihalad alang sa iyang kaugalingon ug sa mga sala sa katawhan nga wala tuyoa." 
Hebrews9:8 Pinaagi niini ang Espiritu Santo nagpasabot nga ang agianan ngadto sa Dapit nga Balaan dili pa binuksan samtang nagbarog pa gihapon ang una nga tolda," 
Hebrews9:9 nga nagsimbolo sa kapanahonan karon. Sumala niining maong paghan-ay, gihalad ang mga gasa ug mga halad nga inihaw nga dili makahingpit sa tanlag sa magsisimba," 
Hebrews9:10 sila may kalabotan lamang mahitungod sa mga pagkaon ug ilimnon ug sa nagkalainlaing mga pagpanghugas, mga tulumanon alang sa lawas nga gipahamtang aron tumanon hangtod sa panahon sa pagbag-o." 
Hebrews9:11 Apan sa dihang miabot na si Cristo ingon nga labawng pari sa maayong mga butang nga nangabot na, agi sa labaw ka dako ug labaw ka hingpit nga tolda, nga dili hinimo ug kamot, sa ato pa, dili iya sa yutan-ong kabuhatan," 
Hebrews9:12 siya sa makausa ug sa wala nay pagsubli misulod sa Balaang Dapit, nga nagdala dili sa dugo sa mga kanding ug sa mga nating baka kondili sa iyang kaugalingong dugo ug sa ingon niana nahimo niya ang pagtubos nga dayon." 
Hebrews9:13 Kay kon ang dugo sa mga kanding ug sa mga laking baka, ug ang mga agiw sa bayeng baka, sa ikasablig na kini ngadto sa mga nahugawan, makabalaan man gani alang sa pagkaputli sa unod," 
Hebrews9:14 labaw pa gayod ang mahimo sa dugo ni Cristo, nga pinaagi sa Espiritu nga dayon mihalad sa iyang kaugalingon nga walay buling ngadto sa Dios aron sa paghinlo sa atong tanlag gikan sa mga patayng binuhatan aron mag-alagad sa Dios nga buhi." 
Hebrews9:15 Busa siya mao ang tigpataliwala sa usa ka bag-ong kasabotan, aron ang mga gipanawag makadawat sa gisaad nga panulundon nga dayon, kay nahitabo man ang usa ka kamatayon nga nagtubos kanila gikan sa mga kalapasan nga nahimo ilalom sa unang kasabotan." 
Hebrews9:16 Kay diin gani adunay kasabotan, ang kamatayon sa naghimo niini kinahanglang pamatud-an." 
Hebrews9:17 Kay ang kasabotan mapatuman lamang inig-abot na sa kamatayon, kay dili man kini magpulos samtang buhi pa ang naghimo niini." 
Hebrews9:18 Tungod niana, bisan pa ang unang kasabotan wala ikapatuman kon wala gamiti ug dugo." 
Hebrews9:19 Kay sa diha nga ang tanang kasugoan sa Balaod gipahayag na ni Moises ngadto sa tanang katawhan, siya mikuha sa dugo sa mga nating baka ug mga kanding, sinudlan ug tubig ug ginamit ang pula nga delana ug hisopo, iyang giwisikan ang basahon ug ang tanang mga tawo." 
Hebrews9:20 Siya miingon, “Kini mao ang dugo sa kasabotan nga gisugo sa Dios kaninyo.”" 
Hebrews9:21 Ug sa samang paagi iyang giwisikan ug dugo ang tolda ug ang tanang galamiton sa pagsimba. 
Hebrews9:22 Sa pagkatinuod, ubos sa Balaod hapit ang tanang butang hinloan ug dugo, ug kon walay pag-ula ug dugo walay mahimong pagpasaylo sa mga sala." 
Hebrews9:23 Sa ingon niana gikinahanglan nga ang mga hulagway sa mga langitnong butang hinloan pinaagi niining mga butanga, apan ang maong mga langitnong butang hinloan pinaagi sa labaw pa ka maayong mga halad kay niini." 
Hebrews9:24 Kay si Cristo misulod dili ngadto sa usa ka balaang dapit nga hinimo ug mga kamot, nga hulagway lamang sa matuod, kondili ngadto sa langit gayod, sa pagpangatubang karon alang kanato ngadto sa Dios." 
Hebrews9:25 Dili usab aron sa pagsublisubli sa iyang paghalad sa iyang kaugalingon, sama sa tinuig nga pagsulod sa mga labawng pangulong pari ngadto sa Balaang Dapit, dinala ang dugo nga dili iyang kaugalingon." 
Hebrews9:26 Kay kon mao pa, kinahanglan unta nga magsublisubli siya sa pag-antos sukad sa pagkatukod sa kalibotan. Apan karon siya nagpakita sa makausa sa kataposan sa kapanahonan aron sa pagpapas sa sala pinaagi sa paghalad sa iyang kaugalingon." 
Hebrews9:27 Ug ingon nga natakda nga ang tawo mamatay sa makausa, ug human niana mao ang paghukom," 
Hebrews9:28 mao usab si Cristo, human makahalad sa makausa aron sa pagkuha sa mga sala sa daghan motungha sa ikaduhang higayon, dili mahitungod sa sala, kondili sa pagluwas kanila nga mainitong nagpaabot kaniya." 
Hebrews10:1 Kay ingon nga ang balaod adunay anino lamang sa mga maayong butang nga umaabot, ug dili gayod ang matuod nga butang, kini dili makahimong hingpit sa mga moduol sa Dios pinaagi sa mao rang mga halad nga padayong gihalad matag tuig." 
Hebrews10:2 Kon mao pa, dili ba gihunong na unta ang paghalad niini? Kon ang mga magsisimba nahinlo pa sa makausa ug sa dayon, wala na unta silay pagbati sa pagkaanaa pa sa ilang mga sala." 
Hebrews10:3 Apan diha sa maong mga halad anaa ang pagpahinumdom mahitungod sa sala matag tuig. 
Hebrews10:4 Kay dili gayod mahimo nga ang dugo sa mga laking baka ug mga kanding makakuha sa mga sala. 
Hebrews10:5 Tungod niana, sa pag-anhi ni Cristo sa kalibotan, siya miingon, “Ang mga halad nga inihaw ug mga gasa wala nimo tinguhaa, apan usa ka lawas ang imong gitagana alang kanako;" 
Hebrews10:6 sa mga halad nga sunogon ug sa mga halad tungod sa sala ikaw walay kahimuot. 
Hebrews10:7 Unya miingon ako, ‘Tan-awa, ako mianhi sa pagtuman sa imong kabubut-on, O Dios,’ sumala sa nasulat mahitungod kanako diha sa basahon.”" 
Hebrews10:8 Sa iyang pag-ingon sa unahan, “Ikaw walay tinguha o may kahimuot sa mga halad inihaw ug sa mga gasa ug sa mga halad nga sunogon ug sa mga halad tungod sa sala” (kini gihalad sumala sa Balaod)," 
Hebrews10:9 siya midugang sa pag-ingon “Tan-awa, ako mianhi sa pagtuman sa imong kabubut-on.” Iyang gibungkag ang una aron ang ikaduha iyang tukoron." 
Hebrews10:10 Ug pinaagi sa maong kabubut-on kita nangahinlo gikan sa sala pinaagi sa makausa lamang nga paghalad sa lawas ni Jesu-Cristo. 
Hebrews10:11 Ug ang matag pari sa adlaw-adlaw anaa sa iyang pagpangalagad, sa pagsubli sa paghimo sa mao rang mga halad nga inihaw nga dili gayod makawala sa mga sala." 
Hebrews10:12 Apan sa nakahimo na si Cristo sa usa ra ka paghalad tungod sa sala alang sa tanang kapanahonan, siya milingkod sa tuo sa Dios," 
Hebrews10:13 unya nagpaabot hangtod nga ang iyang mga kaaway himoon nga tumbanan sa iyang mga tiil. 
Hebrews10:14 Kay pinaagi sa usa lamang ka paghalad iyang gihingpit alang sa tanang kapanahonan sila nga mga gibalaan. 
Hebrews10:15 Ug ang Espiritu Santo usab nagmatuod kanato kay human niini siya miingon," 
Hebrews10:16 “Kini mao ang kasabotan nga akong himoon uban kanila human niadtong mga adlawa, nag-ingon ang Ginoo: Ibutang nako ang akong mga sugo sulod sa ilang mga kasingkasing, ug isulat kini diha sa ilang mga salabotan.”" 
Hebrews10:17 Unya siya midugang, “Ang ilang mga sala ug mga kasaypanan dili na nako hinumdoman.”" 
Hebrews10:18 Kon aduna nay pagpasaylo niini, wala na usab kinahanglana ang halad tungod niini." 
Hebrews10:19 Mga igsoon, kay aduna man kitay pagsalig nga makasulod sa Dapit nga Balaan pinaagi sa dugo ni Jesus," 
Hebrews10:20 pinaagi sa bag-o ug buhi nga agianan nga iyang gibuksan alang kanato lahos sa tabil, nga sa ato pa, pinaagi sa iyang lawas," 
Hebrews10:21 ug kay kita aduna may bantogang pari nga nagdumala sa balay sa Dios," 
Hebrews10:22 busa manuol kita sa Dios uban ang matinud-anon nga kasingkasing uban sa hingpit nga kasigurohan sa pagtuo, human mahinlo ang atong mga kasingkasing pinaagi sa pagbisibis gikan sa daotan nga tanlag ug human mahugasi ang atong mga lawas sa lunsay nga tubig." 
Hebrews10:23 Sa walay pagsibog pangusgan nato pagkupot ang paglaom sa atong tinuohan, kay kasaligan siya nga nagsaad kanato." 
Hebrews10:24 Ug mamalandong kita alang sa pagdinasigay sa usa ug usa ngadto sa paghigugma ug sa mga maayong buhat," 
Hebrews10:25 sa walay pagbiya sa atong panagtigom, ingon sa gibuhat sa pipila, hinuon magdinasigay kita sa usa ug usa ug ilabina gayod sa makita na ninyo nga ang Adlaw nagkaduol na." 
Hebrews10:26 Kay kon kita magpadayon sa tinuyo nga pagpakasala human nato madawat ang kahibalo sa kamatuoran, wala nay nahibilin pa nga halad nga inihaw alang sa mga sala," 
Hebrews10:27 kondili ang usa ka makalilisang nga pagpaabot sa hukom ug kabangis sa kalayo nga maglamoy sa mga kaaway. 
Hebrews10:28 Ang tawo nga makalapas sa Balaod ni Moises patyon sa walay kukaluoy pinasikad sa pagpamatuod sa duha o tulo ka saksi. 
Hebrews10:29 Sa inyong paghunahuna, unsa pa kaha ka bug-at sa silot nga mahiagoman sa tawo nga miyatak sa Anak sa Dios, ug nagpakawalay bili sa dugo sa kasabotan nga pinaagi niini siya gibalaan, ug nanamastamas sa Espiritu sa grasya?" 
Hebrews10:30 Kay kita nakaila kaniya nga nag-ingon, “Akoa ang pagpanimalos, ako ang mobayad.” Ug usab, “Ang Ginoo maghukom sa iyang katawhan.”" 
Hebrews10:31 Makalilisang gayod ang pagkahulog ngadto sa mga kamot sa buhi nga Dios. 
Hebrews10:32 Apan hinumdomi ninyo ang nangaging mga adlaw nga human kamo malamdagi, giantos ninyo ang lisod nga pagpakigbisog sa mga kasakitan." 
Hebrews10:33 Dihay mga higayon nga dayag ngadto sa katawhan, kamo gipasipalahan ug gisakit, ug usab sa laing higayon ingon nga mga kauban niadtong gibuhatan sa ingon." 
Hebrews10:34 Kay kamo may kaluoy man sa mga binilanggo, ug gikalipay ninyo nga sakmitan sa inyong katigayonan, kay inyo mang nahibaloan nga kamo adunay usa ka labaw pa ka maayong bahandi ug nga kini molungtad." 
Hebrews10:35 Busa ayaw ninyo wad-a ang inyong pagsalig, nga adunay dakong ganti." 
Hebrews10:36 Kay kamo nagkinahanglan ug pailob, aron kamo makatuman sa kabubut-on sa Dios ug makadawat sa gisaad." 
Hebrews10:37 “Kay sulod sa diyotayng panahon, siya nga taliabot moabot na ug dili maglangan;" 
Hebrews10:38 apan ang akong tawo nga matarong magkinabuhi pinaagi sa pagtuo, ug kon siya mosibog man, kaniya walay kalipay ang akong kalag.”" 
Hebrews10:39 Apan dili kita uban sa mga nanibog ug nangalaglag, kondili uban sa mga may pagtuo ngadto sa pagluwas sa ilang mga kalag." 
Hebrews11:1 Karon ang pagtuo mao ang kasigurohan sa mga butang nga atong gilaoman ug ang hugot nga pagsalig sa mga butang nga dili nato makita. 
Hebrews11:2 Kay tungod niini ang atong katigulangan nakadawat sa langitnong pag-uyon. 
Hebrews11:3 Tungod sa pagtuo kita makasabot nga ang kalibotan gibuhat pinaagi sa pulong sa Dios, nga tungod niana ang mga butang nga makita gibuhat gikan sa mga butang nga wala madayag." 
Hebrews11:4 Tungod sa pagtuo si Abel mihalad ngadto sa Dios sa labaw ka maayo nga halad kay sa kang Cain, nga pinaagi niini siya gipamatud-an ingon nga tawong matarong. Ang Dios nagmatuod niini diha sa pagdawat sa iyang mga halad. Apan tungod niini, bisan ug siya patay na, siya nagsulti pa gihapon." 
Hebrews11:5 Tungod sa pagtuo si Enoc gilalin ngadto sa langit aron siya dili makakita sa kamatayon ug siya wala makit-i kay gikuha man siya sa Dios. Sa wala pa siya kuhaa siya namatud-an nga nakapahimuot sa Dios. 
Hebrews11:6 Ug kon walay pagtuo dili gayod mahimo ang pagpahimuot kaniya. Kay si bisan kinsa nga moduol sa Dios kinahanglang motuo nga siya anaa ug nga siya magganti sa mga nangita kaniya. 
Hebrews11:7 Tungod sa pagtuo si Noe, sa napasidan-an siya sa Dios mahitungod sa mga hitabo nga wala pa makita, mitagad sa pasidaan ug iyang gibuhat ang arka alang sa pagluwas sa iyang panimalay. Tungod niini ang kalibotan iyang gihukman sa silot, ug siya nahimong manununod sa pagkamatarong nga pinaagi sa pagtuo." 
Hebrews11:8 Tungod sa pagtuo si Abraham mituman sa diha nga gitawag siya sa pag-adto sa usa ka dapit nga iyang madawat ingon nga panulundon, ug siya miadto nga wala mahibalo kon asa siya paingon." 
Hebrews11:9 Tungod sa pagtuo siya mipuyo didto sa yuta sa saad, nga daw diha siya sa laing yuta, nagpuyo siya sa mga tolda uban kang Isaac ug Jacob nga mga manununod sa mao rang saad uban kaniya." 
Hebrews11:10 Kay siya nagpaabot man niadtong lungsod nga may mga patukoranan, nga ang magtutukod ug magbubuhat mao ang Dios." 
Hebrews11:11 Tungod sa pagtuo si Sara gayod nakadawat usab ug gahom sa pagsamkon, bisan tuod siya lapas na sa panuigon, kay iya mang giisip nga kasaligan kadtong naghimo sa saad." 
Hebrews11:12 Busa gikan sa usa ka tawo, kaniya nga sama ra sa patay na, misanay ang mga kaliwatan nga sama ka daghan sa mga bituon sa kalangitan ug nga ingon sa dili maisip nga balas sa kabaybayonan." 
Hebrews11:13 Diha sa pagtuo kini silang tanan nangamatay nga wala makadawat sa mga gisaad kanila, apan gikan sa layo sila makakita niini ug nahinangop ug miila nga sila mga dumuduong ug mga langyaw lamang dinhi sa yuta." 
Hebrews11:14 Kay ang mga tawo nga magsulti sa ingon nagpadayag nga sila nangita sa ilang yutang puluy-anan. 
Hebrews11:15 Kon mao pay ilang gihunahuna ang yuta nga ilang gigikanan, sila may kahigayonan pa unta sa pagbalik." 
Hebrews11:16 Apan ang tinuod mao nga ilang gitinguha ang usa ka labaw pa ka maayong yuta, nga sa ato pa, langitnon. Tungod niana ang Dios dili maulaw nga angkonon nga ilang Dios kay siya nakaandam na man ug lungsod alang kanila." 
Hebrews11:17 Tungod sa pagtuo si Abraham, sa dihang gisulayan siya, mihalad kang Isaac, ug siya nga nakadawat sa mga saad andam sa paghalad sa iyang bugtong nga anak" 
Hebrews11:18 nga mahitungod kaniya kini giingon, “Pinaagi kang Isaac ang imong mga kaliwat hatagan ug ngalan.”" 
Hebrews11:19 Iyang giisip nga ang Dios makahimo pagbanhaw sa mga tawo gikan sa mga patay, nga tungod niana, sa sinambingay nga pagkasulti, iyang nadawat pagbalik si Isaac." 
Hebrews11:20 Tungod sa pagtuo si Isaac nagpanalangin kang Jacob ug kang Esau sa ilang kaugmaon. 
Hebrews11:21 Tungod sa pagtuo si Jacob, sa dihang himalatyon na siya, nagpanalangin sa matag anak ni Jose ug misimba nga nag-akbo sa kuptanan sa iyang sungkod." 
Hebrews11:22 Tungod sa pagtuo si Jose, sa hapit na siya mamatay, naghisgot mahitungod sa pagpanggula sa katawhan sa Israel ug nagtugon mahitungod sa iyang mga bukog." 
Hebrews11:23 Tungod sa pagtuo, si Moises, sa iyang pagkahimugso, gitagoan sa iyang mga ginikanan sulod sa tulo ka bulan, kay ila mang nakita nga ang bata matahom ug wala sila mahadlok sa sugo sa hari." 
Hebrews11:24 Tungod sa pagtuo si Moises, sa dihang dako na siya, wala mosugot nga tawgon siya nga anak sa anak nga babaye sa Paraon." 
Hebrews11:25 Gipalabi hinuon niya ang pag-antos sa mga pagdagmal kauban sa mga tawo sa Dios kay sa pagpahimulos sa lumalabayng kalipay sa sala. 
Hebrews11:26 Iyang giisip nga ang pasipala nga antoson alang kang Cristo labaw pa ka dakong bahandi kay sa mga bahandi sa Ehipto, kay siya nagtutok man ngadto sa ganti." 
Hebrews11:27 Tungod sa pagtuo siya mibiya sa Ehipto, nga wala mahadlok sa kasuko sa hari, kay siya milahutay man ingon nga nakakita siya kaniya nga dili makita." 
Hebrews11:28 Tungod sa pagtuo iyang gihimo ang tulumanon sa Pagsaylo ug gisablig ang dugo aron siya nga naglaglag sa mga panganay dili motandog kanila. 
Hebrews11:29 Tungod sa pagtuo ang mga tawo mitabok sa Dagat nga Pula nga daw sa yuta nga mala, apan ang mga Ehiptohanon, sa pagsulay nila sa paghimo sa ingon, nangalumos." 
Hebrews11:30 Tungod sa pagtuo ang mga kuta sa Jerico nangatumpag human nila kini liboti sulod sa pito ka adlaw. 
Hebrews11:31 Tungod sa pagtuo si Rahab nga nagbaligya sa iyang dungog wala malaglag kauban sa mga dili masinugtanon, kay iya mang gidawat ang mga tigpaniid uban sa kalinaw." 
Hebrews11:32 Ug unsa pay uban nga akong isulti? Kay kulang ang akong panahon sa paghisgot mahitungod kang Gideon, kang Barak, kang Samson, kang Jepta, mahitungod kang David ug kang Samuel ug sa mga propeta," 
Hebrews11:33 nga tungod sa pagtuo gibuntog nila ang mga gingharian, gipatuman nila ang kaangayan, gidawat nila ang mga saad, gipatak-om nila ang mga baba sa mga liyon," 
Hebrews11:34 gipalong nila ang bangis nga kalayo, nakaikyas sila sa sulab sa espada, nalig-on gikan sa kahuyang, nangahimo sila nga kusgan diha sa panggubatan, ilang gipatibulaag ang mga kasundalohang langyaw." 
Hebrews11:35 Ang kababayen-an midawat sa ilang mga nangamatay pinaagi sa pagbanhaw. Ang uban gisakit, nagsalikway sa kagawasan, aron sila mangabanhaw ngadto sa labaw pa ka maayong kinabuhi." 
Hebrews11:36 Ang uban nag-antos sa mga pagbiaybiay ug mga bunal, ug bisan pa gani sa mga gapos ug sa mga pagbilanggo." 
Hebrews11:37 Gibato sila, gipikas sila pinaagi sa gabas, gipamatay sila pinaagi sa espada, naglatagaw sila nga nagsul-ob ug mga panit sa mga karnero ug mga kanding, nag-antos sa kawalad-on, mga sinakit, mga dinagmalan—" 
Hebrews11:38 alang kanila ang kalibotan dili angay—naglatagaw sila sa mga kamingawan ug mga kabukiran, sa mga langob ug mga lungib sa yuta." 
Hebrews11:39 Ug niining tanan, wala sila makadawat sa gisaad kanila bisan sila gipamatud-an sa ilang pagtuo," 
Hebrews11:40 kay gitagana man sa Dios ang labaw pa ka maayong butang alang kanato, nga kondili uban kanato sila dili mahingpit." 
Hebrews12:1 Busa kay gilibotan man kita sa ingon ka baga nga panganod sa mga saksi, sinalikway ang tanang pagkamalahutayon ug ang sala nga daling mobalikos kanato, managan kita uban sa lahutay sa lumba nga gibutang sa atong atubangan," 
Hebrews12:2 nga magtutok kang Jesus, ang nagpasiugda ug ang mohingpit sa atong pagtuo. Tungod sa kalipay nga gibutang sa iyang atubangan, giantos niya ang krus sa walay pagsapayan sa kaulaw niini ug karon naglingkod siya diha sa tuo sa trono sa Dios." 
Hebrews12:3 Hunahunaa siya nga miantos sa maong pagsupak sa mga makasasala batok kaniya, aron dili kamo maluya o mawad-an ug paglaom." 
Hebrews12:4 Sa inyong pagpakigbisog batok sa sala, wala pa kamo makigbatok niini hangtod nga nagkadugo na kamo." 
Hebrews12:5 Ug nakalimot ba kamo sa tambag nga nagsangpit kaninyo ingon nga mga anak? “Anak ko, ayaw ibaliwala ang pagpanton sa Ginoo kanimo, ayaw kaluya sa diha nga badlongon niya ikaw." 
Hebrews12:6 Kay ang Ginoo nagpanton kaniya nga iyang gihigugma, ug naglatos sa matag anak nga iyang gipangga.”" 
Hebrews12:7 Alang sa pagpanton kinahanglang mag-antos kamo. Ang Dios nagtagad kaninyo ingon nga mga anak, kay kinsa bang anaka nga wala pantona sa iyang amahan?" 
Hebrews12:8 Kon kamo pasagdan lamang sa walay pagpanton, nga niini ang tanan mag-aambit, kamo diay mga anak sa gawas ug dili mga anak gayod." 
Hebrews12:9 Dugang pa, aduna kitay yutan-ong mga amahan nga maoy magpanton kanato ug kita nagtahod kanila. Dili ba labaw pa hinuon nga magpailalom kita sa Amahan sa mga espiritu ug mabuhi kita?" 
Hebrews12:10 Kay sila nagpanton kanato sulod sa mubong panahon lamang sumala sa ilang gipakamaayo, apan siya nagpanton kanato alang sa atong kaayohan, aron kita makaambit sa iyang pagkabalaan." 
Hebrews12:11 Sa pagkakaron, ang tanang pagpanton daw dili makalipay, hinuon makaguol kini, apan sa kaulahian kini mamunga ug kalinaw ug katarong ngadto kanila nga namatuto pinaagi niini." 
Hebrews12:12 Busa iisa ang inyong gikapoy nga mga kamot ug lig-ona ang inyong nagkurog nga mga tuhod," 
Hebrews12:13 ug tul-ira ang dalan sa inyong mga tiil, aron ang mga nabakol dili mainutil, kondili mamaayo hinuon." 
Hebrews12:14 Tinguhaa ang pagpakigdait uban sa tanang tawo ug ang pagkabalaan nga kon wala kini walay si bisan kinsa nga makakita sa Ginoo. 
Hebrews12:15 Tan-awa ninyo nga walay si bisan kinsa nga mapakyas sa pagkab-ot sa grasya sa Dios, nga walay “gamot sa kapaitan” nga maghimo ug kasamok ug tungod niini, daghan ang mahugaw," 
Hebrews12:16 nga walay bisan kinsa nga mahimong makihilawason o dili diosnon sama kang Esau, nga ang katungod sa pagkapanganay gipabayloan ug pagkaon." 
Hebrews12:17 Kay kamo nasayod nga sa kaulahian, sa dihang gitinguha na niya ang pagpanunod sa panalangin, siya gisalikway, kay wala na siya makakita ug higayon sa paghinulsol bisan pa nga gipangita unta niya kini nga inubanan sa mga luha." 
Hebrews12:18 Kay kamo wala modangat ngadto sa mahikap, sa nagdilaab nga kalayo ug sa kangitngit ug sa kangiob ug sa bagyo" 
Hebrews12:19 ug sa tunog sa trumpeta ug sa tingog nga ang mga pulong nag-aghat sa mga naminaw sa pagpangamuyo nga unta dili na sila sultihan ug dugang nga mga pulong. 
Hebrews12:20 Kay sila dili makaantos sa sugo nga gihatag, “Bisan pa gani kon ang usa ka mananap motunob sa bukid, kini kinahanglang batoon.”" 
Hebrews12:21 Sa pagkatinuod, hilabihan ka makalilisang sa talan-awon nga tungod niana si Moises nakaingon, “Ako nagkurog sa kalisang.”" 
Hebrews12:22 Apan kamo midangat sa Bukid sa Zion ug sa lungsod sa Dios nga buhi, sa langitnon nga Jerusalem, ug sa mga libo ka libong mga anghel," 
Hebrews12:23 sa kahugpongan ug katigoman sa mga panganay kinsang mga ngalan nasulat sa talaan didto sa langit, ug sa Dios nga maghuhukom sa tanan ug sa mga espiritu sa mga tawong matarong nga nangahimong hingpit" 
Hebrews12:24 ug kang Jesus, ang tigpataliwala sa usa ka bag-ong kasabotan, ug sa binisibis nga dugo nga nagsulti sa labi pa ka maayong pulong kay sa dugo ni Abel." 
Hebrews12:25 Tan-awa nga dili ninyo isalikway siya nga nagsulti. Kay kon wala man gani sila makaikyas sa dihang gisalikway nila siya nga nagpasidaan kanila dinhi sa yuta, labaw pa gayod nga dili kita makaikyas kon kita magsalikway kaniya nga nagpasidaan kanato gikan sa langit." 
Hebrews12:26 Ang iyang tingog kaniadto mitay-og sa yuta, apan karon siya misaad nga nag-ingon, “Sa lain pa gayod nga higayon tay-ogon nako dili lamang ang yuta kondili ang langit usab.”" 
Hebrews12:27 Kining sultiha, “Sa lain pa gayod nga higayon,” nagpasabot nga kuhaon ang bisan unsa nga matay-og, ingon nga mga binuhat lamang, aron magpabilin kadtong dili matay-og." 
Hebrews12:28 Busa magpasalamat kita tungod sa atong pagkadawat sa gingharian nga dili matarog ug tungod niana ihalad nato ngadto sa Dios ang makapahimuot nga pagsimba, nga inubanan sa pagtahod ug kahadlok," 
Hebrews12:29 kay ang atong Dios usa ka kalayo nga mag-ut-ot. 
Hebrews13:1 Padayon sa inyong inigsoon nga paghigugmaay. 
Hebrews13:2 Ayaw ninyo kalimti ang pag-abiabi sa mga dumuduong, kay pinaagi niini adunay nakaalagad ug mga anghel nga wala lang nila hibaloi." 
Hebrews13:3 Hinumdomi ninyo sila nga anaa sa bilanggoan, ingon nga daw nabilanggo usab kamo uban kanila, ug sila usab nga gidagmalan, kay kamo anaa man usab sa lawas." 
Hebrews13:4 Himoa ninyo nga ang panagtiayon makabaton sa pagtahod sa tanan, ug himoa ninyo nga ang higdaanan sa panagtiayon dili mahugawan, kay ang Dios mosilot gayod sa mga makihilawason ug sa mga mananapaw." 
Hebrews13:5 Bantayi ang inyong kinabuhi nga malikay sa pagkamahigugmaon sa salapi ug himoa nga matagbaw kamo sa inyong mga naangkon karon, kay siya gayod mao ang nag-ingon, “Dili ko gayod ikaw pasagdan o biyaan.”" 
Hebrews13:6 Busa makaingon kita nga masaligon, “Ang Ginoo mao ang akong magtatabang, dili ako mahadlok; unsa may mahimo sa tawo kanako?”" 
Hebrews13:7 Hinumdomi ang inyong mga pangulo, sila nga nagsulti kaninyo sa pulong sa Dios. Pamalandongi ninyo ang gisangpotan sa ilang kinabuhi, ug sundoga ninyo ang ilang pagtuo." 
Hebrews13:8 Si Jesu-Cristo mao sa gihapon kagahapon ug karon ug hangtod sa kahangtoran. 
Hebrews13:9 Ayaw na kamo pagpaanod sa nagkalainlain ug lahi nga mga tinuohan kay ang maayo mao nga ang kasingkasing malig-on pinaagi sa grasya, dili pinaagi sa mga pagkaon nga wala makahatag ug kaayohan kanila nga mga nagkinabuhi subay niini." 
Hebrews13:10 Kita adunay usa ka halaran diin ang mga nag-alagad sa tolda walay katungod sa pagkaon. 
Hebrews13:11 Kay ang mga lawas sa mga mananap nga ang dugo gidala sa labawng pangulong pari ngadto sa dapit nga balaan ingon nga halad alang sa sala, gisunog didto sa gawas sa kampo." 
Hebrews13:12 Sa ingon niini si Jesus usab nag-antos didto sa gawas sa ganghaan aron sa pagbalaan sa katawhan pinaagi sa kaugalingon niyang dugo. 
Hebrews13:13 Busa mangadto kita kaniya sa gawas sa kampo, nga magpas-an sa mga pagtamay kaniya." 
Hebrews13:14 Kay dinhi sa kalibotan wala kitay siyudad nga molungtad, hinuon kita nangita niadtong siyudad nga umaabot." 
Hebrews13:15 Busa pinaagi kaniya himoon nato sa kanunay ang halad sa pagdayeg ngadto sa Dios, sa ato pa, sa bunga sa mga ngabil nga nag-ila sa iyang ngalan." 
Hebrews13:16 Ug ayaw ninyo kalimti ang pagbuhat ug maayo ug ang pagkamanggihatagon, kay ang maong mga halad makapahimuot sa Dios." 
Hebrews13:17 Pagmasinugtanon kamo sa inyong mga pangulo, ug pagpailalom kamo kanila, kay sila nagtukaw alang sa inyong mga kalag, ingon nga sila mga tawo nga unya maghatag ug husay, aron ang ilang buluhaton himoon nila uban sa kalipay, dili uban sa kasubo, kay kini dili man makahatag kaninyo ug kaayohan." 
Hebrews13:18 Pag-ampo kamo alang kanamo, kay kami masaligon nga kami nagbaton ug maayong tanlag, nagtinguha sa pagkinabuhi nga dungganan sa tanang butang." 
Hebrews13:19 Giawhag ko kamo sa labaw pa ka mainiton nga inyo kining himoon aron ako mahibalik diha kaninyo sa labing madali. 
Hebrews13:20 Karon hinaot nga ang Dios sa kalinaw nga nagbanhaw sa atong Ginoong Jesus, ang dakong magbalantay sa mga karnero, pinaagi sa dugo sa dayon nga kasabotan," 
Hebrews13:21 magsangkap unta kaninyo sa tanang maayong butang aron kamo makatuman sa iyang kabubut-on. Magbuhat unta siya diha kaninyo sa makapahimuot sa iyang pagtan-aw, pinaagi kang Jesu-Cristo, nga kaniya anaa ang himaya hangtod sa kahangtoran. Amen." 
Hebrews13:22 Maghangyo ako kaninyo, mga igsoon, sa pagpailob niining akong tambag, kay mubo ra kining akong sulat." 
Hebrews13:23 Hibaloi ninyo nga ang atong igsoon nga si Timoteo gibuhian na. Kon siya mahiuli man sa dili madugay, uban kaniya ako makigkita kaninyo." 
Hebrews13:24 Ipangumosta kami sa tanan ninyong mga pangulo ug sa tanang mga balaan. Sila nga mga taga-Italia nangumosta kaninyo. 
Hebrews13:25 Ang grasya mag-uban kaninyong tanan. Amen. 
James1:1 Si Santiago, ulipon sa Dios ug sa Ginoong Jesu-Cristo; Alang sa napulo ug duha ka banay nga nagkatibulaag: Kumosta." 
James1:2 Mga igsoon ko, isipa nga tumang kalipay sa dihang makasugat kamo ug nagkalainlaing mga pagsulay," 
James1:3 kay nasayod man kamo nga ang pagsulay sa inyong pagtuo mosangpot sa pagkamalahutayon. 
James1:4 Ug kinahanglan nga ang pagkamalahutayon maghingpit sa iyang buhat aron kamo mahingpit ug masangkap nga walay makulang. 
James1:5 Kon aduna man kaninyoy nakulangan ug kaalam, papangayoa siya sa Dios nga naghatag nga madagayaon ngadto sa tanang tawo ug sa walay pagpamuyboy, ug kini ihatag kaniya." 
James1:6 Hinuon papangayoa siya diha sa pagtuo, sa walay pagduhaduha, kay siya nga nagduhaduha sama sa balod sa dagat nga gitulod ug gikusokuso sa hangin." 
James1:7 Ayaw pahunahunaa ang maong tawo nga siya makadawat ug bisan unsa gikan sa Ginoo," 
James1:8 usa ka tawo nga duha ang hunahuna, dili kasaligan sa tanan niyang mga pamaagi." 
James1:9 Ang igsoon nga ubos ug kahimtang kinahanglan nga magpasigarbo diha sa pagpataas kaniya," 
James1:10 ug ang dato diha sa pagpaubos kaniya, kay sama sa mga bulak sa tanom, siya mahanaw." 
James1:11 Kay ang adlaw mosidlak sa hilabihang kainit ug ang tanom malaya ug ang kabulakan mangatagak ug ang ilang katahom mahanaw. Sa ingon usab niana, ang tawong dato mahanaw diha sa iyang mga pamaagi." 
James1:12 Bulahan ang tawo nga milahutay sa mga pagsulay kay human siya makaantos sa pagsulay, iyang madawat ang purongpurong sa kinabuhi nga gisaad sa Dios ngadto sa mga nahigugma kaniya." 
James1:13 Ayaw pasultiha si bisan kinsa nga gisulayan, “Ako gitintal sa Dios”, kay ang Dios dili matintal sa daotan ug walay si bisan kinsa nga gitintal niya," 
James1:14 hinuon ang matag tawo matintal sa diha nga madala ug madani siya sa iyang kaugalingong pangibog. 
James1:15 Unya sa diha nga ang pagpangibog masamkon na, mahimugso ang sala, ug ang sala sa dihang mahingpit na, magdala ug kamatayon." 
James1:16 Ayaw kamo palimbong, hinigugma nakong mga igsoon." 
James1:17 Ang tanang maayong paghatag ug ang tanang hingpit nga gasa gikan sa kahitas-an, gikan sa Amahan sa mga kahayag, kinsa walay pagkausab o anino sa pagkabalhin." 
James1:18 Sa iyang kaugalingong kabubut-on kita iyang gipahimugso pinaagi sa pulong sa kamatuoran aron kita mahimong sama sa mga unang bunga sa iyang mga binuhat. 
James1:19 Sabta ninyo kini, hinigugma kong mga igsoon. Kinahanglan nga ang matag tawo mag-inabtik sa pagpamati, maghinay sa pagsulti, maghinay sa pagkasuko," 
James1:20 kay ang kasuko sa tawo dili magbuhat sa pagkamatarong sa Dios. 
James1:21 Busa isalikway ang tanang kahugawan ug ang naghingapin nga pagkadaotan, ug dawata ninyo sa kaaghop ang gitisok nga pulong nga makaluwas sa inyong mga kalag." 
James1:22 Apan kinahanglan nga magbuhat kamo sa pulong ug dili kay tigpaminaw lamang nga sa ingon gilimbongan ninyo ang inyong kaugalingon. 
James1:23 Kay kon adunay tawo nga naminaw sa pulong ug dili mobuhat niini, mahisama siya sa usa ka tawo nga nagsud-ong sa iyang nawong diha sa salamin," 
James1:24 kay siya misud-ong sa iyang kaugalingon ug milakaw ug dihadiha nakalimot lang dayon kon unsa ang iyang panagway. 
James1:25 Apan siya nga nagtutok sa hingpit nga balaod, ang balaod sa kagawasan, ug nagpadayon, kay dili man siya tigpaminaw nga makalimot kondili tigbuhat nga naglihok, siya mabulahan diha sa iyang pagbuhat." 
James1:26 Kon adunay naghunahuna nga siya matinuohon apan wala magpugong sa iyang dila hinuon naglimbong sa iyang kaugalingong kasingkasing, ang iyang tinuohan kawang." 
James1:27 Ang relihiyon nga putli ug walay buling sa atubangan sa Dios nga atong Amahan mao kini: ang pagtabang sa mga ilo ug mga biyuda diha sa ilang kalisdanan ug ang pag-amping sa kaugalingon nga dili mabulingan sa kalibotan. 
James2:1 Mga igsoon ko, ayaw kamo pagpakita nga adunay pinalabi ingon nga kamo nagbaton sa pagtuo sa atong Ginoong Jesu-Cristo sa himaya." 
James2:2 Kay kon adunay usa ka tawo nga mosulod sa inyong tigom nga may mga singsing nga bulawan ug nagsul-ob ug matahom nga bisti, ug mosulod usab ang usa ka tawong kabos nga nagsul-ob ug nagkagidlay nga bisti," 
James2:3 ug kamo motagad kaniya nga nagsul-ob ug matahom nga bisti ug moingon kaniya, “Lingkod diri sa maayong dapit,” samtang sa tawong kabos moingon kamo, “Tindog diha,” o “Lingkod diri sa akong tiilan,”" 
James2:4 dili ba may pinalabi kamo diha sa inyong taliwala ug nangahimong mga maghuhukom nga may mga hunahunang daotan? 
James2:5 Paminaw, hinigugma nakong mga igsoon. Dili ba gipili man sa Dios ang mga kabos dinhi sa kalibotan aron mahimong dato sa pagtuo ug mga manununod sa gingharian nga iyang gisaad sa mga nahigugma kaniya?" 
James2:6 Apan inyong gipakaulawan ang kabos nga tawo. Dili ba ang mga dato mao man ang nagdaogdaog kaninyo? Dili ba sila mao man ang nagbanlod kaninyo ngadto sa mga hukmanan? 
James2:7 Dili ba sila mao man ang nagpasipala nianang dungganan nga ngalan nga gingalan kaninyo? 
James2:8 Kon inyo man gayod nga gituman ang harianong balaod sumala sa kasulatan, “Higugmaa ang imong isigkatawo sama sa imong kaugalingon,” maayo ang inyong gibuhat." 
James2:9 Apan kon kamo adunay mga pinalabi, kamo nakasala ug gihukman sa Balaod nga mga malapason." 
James2:10 Kay si bisan kinsa nga nagtuman sa tibuok balaod apan naglapas sa usa, nahimo siyang sad-an sa tanan." 
James2:11 Kay siya nga nag-ingon, “Ayaw panapaw,” nag-ingon man usab, “Ayaw pagpatay.” Bisan pa kon ikaw wala manapaw apan nakapatay, ikaw nahimong malapason sa balaod." 
James2:12 Kinahanglan nga magsulti ug magbuhat kamo ingon nga mga tawo nga hukman ubos sa balaod sa kagawasan. 
James2:13 Kay ang hukom walay kaluoy alang sa tawo nga wala magpakita ug kaluoy, apan ang kaluoy modaog batok sa hukom." 
James2:14 Mga igsoon ko, unsa may kapuslanan kon ang usa ka tawo mag-ingon nga siya adunay pagtuo apan walay binuhatan? Makaluwas ba kaniya ang maong pagtuo?" 
James2:15 Apan kon ang usa ka igsoong lalaki o babaye walay bisti ug nakulangan sa inadlaw nga pagkaon," 
James2:16 ug unya usa kaninyo moingon kanila, “Panglakaw kamo nga malinawon, painiti ug busga ang inyong kaugalingon,” apan wala kamo maghatag kanila sa mga kinahanglanon sa lawas, unsa may kapuslanan niini?" 
James2:17 Busa ang pagtuo patay sa iyang kaugalingon kon kini walay binuhatan. 
James2:18 Apan adunay moingon, “Ikaw adunay pagtuo ug ako adunay binuhatan.” Pakitai ako sa imong pagtuo nga walay binuhatan, ug pinaagi sa akong binuhatan ipakita nako kanimo ang akong pagtuo." 
James2:19 Ikaw nagtuo nga ang Dios usa ra; husto ka. Bisan ang mga demonyo nagtuo ug nagkurog. 
James2:20 Apan, O tawong walay pulos, buot ba ikaw masayod nga patay ang pagtuo nga walay binuhatan?" 
James2:21 Dili ba nga si Abraham nga atong amahan gihimong matarong pinaagi sa binuhatan sa iyang paghalad kang Isaac nga iyang anak diha sa halaran? 
James2:22 Imong nakita nga ang pagtuo naglihok uban sa iyang binuhatan, ug nga ang iyang pagtuo nahingpit pinaagi sa iyang binuhatan." 
James2:23 Ang kasulatan natuman nga nag-ingon, “Si Abraham mituo sa Dios, ug kini giisip kaniya nga pagkamatarong,” ug siya gitawag nga higala sa Dios." 
James2:24 Nakita ninyo nga ang tawo gihimong matarong pinaagi sa iyang binuhatan ug dili pinaagi sa pagtuo lamang. 
James2:25 Ug sa samang paagi, dili ba si Rahab nga nagbaligya sa iyang dungog gihimo man nga matarong pinaagi sa binuhatan sa iyang pagdawat sa mga sinugo ug sa pagpagula kanila sa laing agianan?" 
James2:26 Kay ingon nga patay ang lawas nga walay espiritu, mao man usab, patay ang pagtuo nga walay binuhatan." 
James3:1 Mga igsoon ko, dili kinahanglan nga daghan kaninyo ang mahimong mga magtutudlo kay nahibalo man kamo nga labaw ka higpit ang paghukom nga atong madawat." 
James3:2 Kay kitang tanan mangasayop man sa daghang paagi, ug kon aduna may tawo nga dili masayop sa iyang pagpanulti, hamtong siya nga tawo, makapugong sa tibuok lawas usab." 
James3:3 Kon atong taoran ug mga bokado ang mga baba sa mga kabayo aron sila motuman kanato, mahimo nato ang pagpalisoliso sa ilang tibuok lawas." 
James3:4 Tan-awa usab ang mga sakayan, bisan tuod sila dagko kaayo ug gipadpad sa kusog nga mga hangin, gigiyahan sa usa ka gamay kaayong timon ngadto sa bisan diin sumala sa pagbuot sa timonil." 
James3:5 Busa ang dila usab usa ka gamayng bahin sa lawas, ug nagpasigarbo sa mga dagkong butang. Unsa ka dako sa lasang nga masunog sa usa ka gamayng kalayo!" 
James3:6 Ug ang dila usa ka kalayo. Sa mga bahin sa atong lawas, ang dila maoy usa ka kalibotan sa pagkadaotan nga naghugaw sa tibuok lawas ug nagduslit sa tibuok kinaiyahan, ug dinuslitan ug kalayo sa imperno." 
James3:7 Kay ang tanang matang sa mga mananap ug mga langgam, sa mga nagkamang ug sa mga mananap sa dagat mapaanad ug gipaanad sa tawo." 
James3:8 Apan walay tawo nga makahimo pag-anad sa dila, usa ka daotan nga naghigwaos, puno sa hilo nga makamatay." 
James3:9 Pinaagi sa dila gidayeg nato ang Ginoo ug Amahan, ug pinaagi niini gitunglo nato ang mga tawo nga binuhat sumala sa dagway sa Dios." 
James3:10 Gikan sa mao rang usa ka baba nanggula ang pagdayeg ug pagpanunglo. Mga igsoon ko, kining butanga dili angayng buhaton." 
James3:11 Nagpadagayday ba ang tubod sa tam-is ug pait gikan sa mao rang tuboran? 
James3:12 Mga igsoon ko, makapamunga ba ug mga olibo ang kahoyng igira, o ang paras makapamunga ba ug mga igos? Busa ang tubod nga parat dili usab makahatag ug tam-is nga tubig." 
James3:13 Kinsa ba diha kaninyo ang maalamon ug masinaboton? Pinaagi sa iyang maayong paggawi kinahanglang magpakita siya sa iyang binuhatan diha sa kaaghop sa kaalam. 
James3:14 Apan kon diha sa inyong mga kasingkasing aduna kamoy pait nga kasina ug hinakog nga tinguha, ayaw kamo panghambog ug pamakak batok sa kamatuoran." 
James3:15 Dili kini mao ang kaalam nga naggikan sa kahitas-an kondili yutan-on, tawhanon ug yawan-on." 
James3:16 Kay diin gani anaa ang kasina ug ang hinakog nga tinguha anaa usab ang kagubot ug ang tanang ngil-ad nga buhat. 
James3:17 Apan ang kaalam nga gikan sa kahitas-an una sa tanan putli, unya makidaiton, malumo, mamati ug katarongan, puno sa kaluoy ug sa mga maayong bunga, walay pinalabi ug dili tigpakaaron-ingnon." 
James3:18 Ug ang bunga sa pagkamatarong diha sa pakigdait, gipugas alang sa mga nagbuhat ug kalinaw." 
James4:1 Diin ba magsukad ang mga gubat ug mga panag-away diha kaninyo? Dili ba sa inyo man nga mga pangibog nga naggubat diha sa mga bahin sa inyong lawas? 
James4:2 Nangandoy kamo apan wala kamo makabaton. Nagpatay kamo ug tawo ug nasina apan wala kamo makaangkon. Nakig-away kamo ug nakiggubat. Wala kamo makabaton tungod kay wala man kamo mangayo. 
James4:3 Nangayo kamo apan wala makadawat niini tungod kay sayop man ang inyong pagpangayo, aron lamang usik-usikan alang sa inyong mga pangibog." 
James4:4 Mga mananapaw! Wala ba kamo masayod nga ang pagpakighigala sa kalibotan pagpakigbatok sa Dios? Busa si bisan kinsa nga buot makighigala sa kalibotan naghimo sa iyang kaugalingon nga kaaway sa Dios. 
James4:5 Naghunahuna ba kamo nga ang kasulatan nag-ingon sa walay hinungdan, “Uban sa pangabubho, siya nangandoy sa espiritu nga nagpuyo sa sulod nato”?" 
James4:6 Apan siya naghatag ug dugang pa nga grasya, busa ang kasulatan nag-ingon, “Ang Dios nagsanta sa mga mapahitas-on, apan sa mga mapaubsanon siya naghatag ug grasya.”" 
James4:7 Busa pagpailalom kamo sa Dios. Sukli ninyo ang yawa ug siya mopalayo gikan kaninyo. 
James4:8 Paduol kamo sa Dios ug siya mopaduol kaninyo. Mga makasasala, hugasi ang inyong mga kamot, ug putlia ang inyong mga kasingkasing, kamong mga maduhaduhaon!" 
James4:9 Pagkaguol ug pagbangutan ug panghilak kamo! Ang inyong katawa himoa nga pagbangutan ug ang inyong kalipay himoa nga kasubo. 
James4:10 Ipaubos ang inyong kaugalingon atubangan sa Ginoo ug siya magtuboy kaninyo. 
James4:11 Mga igsoon, ayaw kamo pagdinaotay batok sa usa ug usa. Siya nga nagdaot sa usa ka igsoon o naghukom sa iyang igsoon, nagdaot sa balaod ug naghukom sa balaod. Apan kon ikaw maghukom sa balaod, dili ikaw tigbuhat sa balaod kondili maghuhukom." 
James4:12 Usa ra ang tighatag ug balaod ug maghuhukom nga makahimo sa pagluwas ug sa paglaglag. Apan ikaw, si kinsa ka man nga nanghukom sa imong silingan?" 
James4:13 Tan-awa ra, kamo nga nag-ingon, “Karon o ugma mangadto kami nianang lungsora ug didto magpabilin kami ug usa ka tuig ug magpatigayon ug manapi,”" 
James4:14 nga wala man kamo mahibalo mahitungod sa kaugmaon. Kay unsa ba ang inyong kinabuhi? Kamo sama lamang sa aso nga sa makadiyot nagpakita ug unya nahanaw lamang. 
James4:15 Moingon unta kamo, “Kon itugot sa Ginoo, kami mabuhi ug among buhaton kini o kana.”" 
James4:16 Apan karon nanghambog kamo sa inyong pagkaandakan. Daotan ang maong pagpangandak. 
James4:17 Busa ngadto kaniya nga nasayod unsay maayong buhaton ug wala magbuhat niini, sala kini alang kaniya." 
James5:1 Kamong, mga dato, panghilak ug paniyabaw kamo tungod sa mga kalisdanan nga taliabot kaninyo." 
James5:2 Ang inyong kadato nangadunot ug ang inyong mga bisti gipangotkot sa mga mananap. 
James5:3 Ang inyong bulawan ug salapi gitay-an, ug ang ilang taya mahimong saksi batok kaninyo, ug mag-ut-ot sa inyong unod sama sa kalayo. Kamo nagtigom ug bahandi alang sa kataposang mga adlaw." 
James5:4 Tan-awa, ang mga suhol nga inyong gitikas gikan sa mga mamumuo nga nag-ugmad sa inyong kaumahan nagsinggit, ug ang mga singgit sa mga nag-ani midangat sa mga dalunggan sa Ginoo sa mga panon." 
James5:5 Dinhi sa yuta kamo nagpuyo sa kaharuhay ug sa pagpatuyang diha sa kahilayan. Kamo nagpatambok sa inyong mga kasingkasing alang sa adlaw sa ting-ihaw. 
James5:6 Kamo naghukom, inyong gipatay ang matarong nga wala mosukol kaninyo." 
James5:7 Busa mga igsoon, pagpailob kamo hangtod sa pag-anhi sa Ginoo. Tan-awa, ang mag-uuma nagpaabot sa bililhong abot sa yuta. Siya nagpailob niini hangtod kini makadawat sa sayo ug sa ulahing ulan." 
James5:8 Pagpailob usab kamo. Lig-ona ang inyong mga kasingkasing, kay nagkaduol na ang pag-anhi sa Ginoo." 
James5:9 Mga igsoon, ayaw kamo pagbagulbol sa usa ug usa aron dili kamo hukman sa silot. Tan-awa, ang Maghuhukom nagtindog sa mga ganghaan." 
James5:10 Mga igsoon, ingon nga sumbanan sa pag-antos ug pagpailob, palandonga ang mga propeta nga nagsulti diha sa ngalan sa Ginoo." 
James5:11 Tan-awa, giisip nato nga bulahan ang nag-antos. Nakadungog kamo mahitungod sa pagkamainantoson ni Job, ug nakita ninyo ang katuyoan kaniadto sa Ginoo, unsa gayod ka mapuanguron ug ka maluluy-on sa Ginoo." 
James5:12 Apan labaw sa tanan, mga igsoon, ayaw gayod kamo panumpa, bisan pinaagi sa langit o pinaagi sa yuta, o sa bisan unsang panumpa, hinuon ang inyong Oo himoa nga Oo, ug ang inyong dili himoa nga dili, aron dili kamo mahiagom sa paghukom." 
James5:13 Aduna ba kaninyoy nag-antos? Paampoa siya. Aduna bay malipayon? Paawita siyag pagdayeg. 
James5:14 Aduna ba kaninyoy nasakit? Ipatawag kaniya ang mga kadagkoan sa iglesia ug paampoa sila alang kaniya, maghaplas kaniya ug lana pinaagi sa ngalan sa Ginoo." 
James5:15 Ang pag-ampo sa pagtuo mag-ayo sa masakiton, ug siya pabangonon sa Ginoo, ug kon siya nakasala man, pasayloon siya." 
James5:16 Busa ngadto sa usa ug usa pagsinugiray kamo sa inyong mga sala ug pag-ampo kamo alang sa usa ug usa, aron kamo mangaayo. Ang pag-ampo sa tawong matarong dako ug kahimoan." 
James5:17 Si Elias usa ka tawo nga sama kanato ug kinaiya, ug sa iyang pag-ampo, siya nag-ampo nga dili unta mag-ulan, ug wala kini moulan sa yuta sulod sa tulo ka tuig ug unom ka bulan." 
James5:18 Unya siya nag-ampo pag-usab ug ang langit nagpaulan ug ang yuta naghatag sa mga abot niini. 
James5:19 Mga igsoon ko, kon aduna kaninyoy nahisalaag gikan sa kamatuoran ug may usa nga makapabalik kaniya," 
James5:20 hibaloi nga si bisan kinsa nga makapabalik sa makasasala gikan sa pagkahisalaag niini sa iyang dalan magluwas sa kalag niini gikan sa kamatayon ug magtabon ug daghang mga sala. 
1Peter1:1 Si Pedro, apostol ni Jesu-Cristo, Alang sa mga dumuduong tungod sa pagkatibulaag nga anaa diha sa Ponto, sa Galacia, sa Capadocia, sa Asia ug sa Bitinia," 
1Peter1:2 nga gipili sumala sa nahibaloan nang daan sa Dios nga Amahan ug gibalaan sa Espiritu ngadto sa pagkamasinugtanon kang Jesu-Cristo ug pagbisibis sa iyang dugo: Ang grasya ug kalinaw modagaya unta diha kaninyo. 
1Peter1:3 Dalaygon ang Dios ug Amahan sa atong Ginoong Jesu-Cristo! Tungod sa dako niyang kaluoy, kita gipakatawo pag-usab ngadto sa usa ka buhing paglaom pinaagi sa pagkabanhaw ni Jesu-Cristo gikan sa mga patay," 
1Peter1:4 ngadto sa usa ka panulundon nga dili madunot, dili mabuling, ug dili molubad, gitipigan didto sa langit alang kaninyo" 
1Peter1:5 nga mga gibantayan sa gahom sa Dios pinaagi sa pagtuo alang sa kaluwasan nga andam aron ipadayag unya sa kataposang panahon. 
1Peter1:6 Magmalipayon kamo niini bisan tuod ug masubo kamo sa makadiyot diha sa nagkalainlaing mga pagsulay," 
1Peter1:7 aron nga ang pagkatinuod sa inyong pagtuo, nga labaw pa ka bililhon kay sa bulawan nga madugta nga sulayan pinaagi ug kalayo, mosangpot ngadto sa pagdayeg ug paghimaya ug pagpasidungog inigpadayag unya kang Jesu-Cristo." 
1Peter1:8 Bisan tuod ug kamo wala makakita kaniya, kamo nahigugma, ug bisan pa nga wala kamo makakita kaniya, kamo nagtuo ug nangalipay sa dili ikaasoy nga kalipay ug puno sa himaya." 
1Peter1:9 Ingon nga sangpotanan sa inyong pagsalig, kamo nakabaton sa kaluwasan sa inyong mga kalag." 
1Peter1:10 Ang mga propeta nga nagpropesiya mahitungod sa grasya nga alang kaninyo nangita ug nagpakisusi mahitungod niining maong kaluwasan. 
1Peter1:11 Ilang gisusi kon unsa o unsang panahona ang gipasabot sa Espiritu ni Cristo nga diha kanila sa ilang pagpropesiya sa mga pag-antos ni Cristo ug sa himaya nga mosangpot niini. 
1Peter1:12 Kanila gipadayag kini, nga sila wala mag-alagad alang sa ilang kaugalingon, kondili alang kaninyo diha sa mga butang nga karon gipahibalo na kaninyo pinaagi kanila nga nagsangyaw sa Maayong Balita, pinaagi sa Espiritu Santo nga gipadala gikan sa langit, ang mga butang nga ang mga anghel nangandoy sa pagsud-ong." 
1Peter1:13 Busa andama ang inyong mga salabotan, pagmaugdang, laomi ninyo sa hingpit ang grasya nga ihatag kaninyo inigpadayag unya kang Jesu-Cristo." 
1Peter1:14 Ingon nga mga anak nga masinugtanon, ayaw kamo pagpahiuyon sa mga pangibog kaniadto sa wala pa kamoy kahibalo." 
1Peter1:15 Apan ingon nga siya nga nagtawag kaninyo balaan, kinahanglang kamo usab magbalaan sa tanan ninyong paggawi," 
1Peter1:16 kay nasulat man, “Kinahanglan nga kamo magbalaan, kay ako balaan man.”" 
1Peter1:17 Ug kon gitawag man ninyo nga Amahan siya nga sa walay pagdapig maghukom sa matag tawo sumala sa iyang binuhatan, paggawi kamo uban sa kahadlok sulod sa panahon sa inyong pagpuyo ingon nga mga dumuduong dinhi sa yuta." 
1Peter1:18 Kamo nasayod nga kamo gilukat gikan sa walay hinungdan nga paggawi nga inyong napanunod gikan sa inyong mga ginikanan, dili pinaagi sa mga butang nga madugta sama sa plata o bulawan," 
1Peter1:19 kondili pinaagi sa bililhong dugo ni Cristo, sama sa dugo sa nating karnero nga walay buling o mansa." 
1Peter1:20 Gigahin na siyang daan bisan sa wala pa mabuhat ang kalibotan, apan gipadayag niining ulahing mga panahon tungod ug alang kaninyo." 
1Peter1:21 Pinaagi kaniya kamo nagsalig sa Dios nga nagbanhaw kaniya gikan sa mga patay ug mihatag kaniya ug himaya, aron nga ang inyong pagtuo ug paglaom maanaa sa Dios." 
1Peter1:22 Kay nahinloan na man ninyo ang inyong mga kalag pinaagi sa inyong pagkamasinugtanon sa kamatuoran ngadto sa matinud-anon nga paghigugma nga inigsoon gikan sa putli nga kinasingkasing, paghigugmaay kamo sa usa ug usa nga mainiton gayod." 
1Peter1:23 Kamo gipakatawo pag-usab, dili sa binhi nga madunot, kondili sa binhi nga walay pagkadunot pinaagi sa buhi ug mapadayonong pulong sa Dios," 
1Peter1:24 kay “Ang tanang tawo sama sa sagbot ug ang tanang himaya niini sama sa bulak sa sagbot. Ang sagbot malaya, ug ang kabulakan mangatagak," 
1Peter1:25 apan ang pulong sa Ginoo magpadayon hangtod sa kahangtoran.” Kining pulonga mao ang Maayong Balita nga gisangyaw diha kaninyo. 
1Peter2:1 Busa, biniyaan ang tanang pagkadaotan ug ang tanang panglimbong ug pagpakaaron-ingnon ug kasina ug ang tanang pagpangdaot sa dungog," 
1Peter2:2 sama sa mga bata nga bag-o pang nahimugso, tinguhaa ninyo ang espirituhanong gatas nga walay sagol, aron nga pinaagi niini kamo motubo ngadto sa kaluwasan," 
1Peter2:3 kay natilawan man ninyo ang kaayo sa Ginoo. 
1Peter2:4 Duol kamo kaniya, ang buhi nga bato, nga sinalikway sa mga tawo apan pinili sa Dios ug bililhon." 
1Peter2:5 Ug ang inyong kaugalingon usab, ingon nga mga buhi nga bato, ipahimo ninyong espirituhanon nga balay, alang sa balaan nga pagkapari, aron sa paghalad ug espirituhanong mga halad nga kahimut-an sa Dios pinaagi kang Jesu-Cristo." 
1Peter2:6 Kay kini anaa sa kasulatan, “Tan-awa, gipahiluna nako diha sa Zion ang usa ka bato nga patukoranan, pinili ug bililhon; ug ang magsalig kaniya dili gayod maulawan.”" 
1Peter2:7 Busa alang kaninyo nga nagtuo, siya bililhon; apan alang kanila nga wala magtuo, “Ang maong bato nga gisalikway sa mga magtutukod nahimong ulohang bato nga patukoranan,”" 
1Peter2:8 ug “Usa ka bato nga makapapandol sa mga tawo, ug usa ka dakong bato nga makapukan kanila.” Sila nangapandol tungod sa ilang pagkadili masinugtanon sa pulong, sumala sa gitagana nang daan alang kanila." 
1Peter2:9 Apan kamo mao ang usa ka pinili nga kaliwat, harianong pagkapari, ang balaan nga nasod, ang katawhan nga iya sa Dios, aron kamo magmantala sa kahibulongang mga buhat niya nga nagtawag kaninyo gikan sa kangitngit ngadto sa iyang katingalahang kahayag." 
1Peter2:10 Kaniadto kamo dili katawhan sa Dios, apan karon kamo katawhan na sa Dios; kaniadto kamo wala kaluy-i, apan karon kamo gikaluy-an na." 
1Peter2:11 Mga hinigugma, mangamuyo ako kaninyo ingon nga mga dumuduong ug mga langyaw, sa paglikay sa lawasnong mga pangibog nga nakig-away batok sa kalag." 
1Peter2:12 Pagbaton kamo ug ligdong nga pagkinabuhi uban sa mga Gentil, aron nga bisan kon moingon sila nga kamo mga tigbuhat ug daotan, tungod sa ilang pagkakita sa inyong mga maayong binuhatan, sila maghimaya sa Dios unya sa adlaw sa iyang pag-anhi." 
1Peter2:13 Tungod ug alang sa Ginoo, magpailalom unta kamo sa tanang tawhanong pagbuot, sa hari ingon nga maoy labaw sa tanan," 
1Peter2:14 o sa mga gobernador nga iyang pinadala aron sa pagsilot niadtong nagbuhat ug daotan, ug sa pagdayeg niadtong nagbuhat ug maayo." 
1Peter2:15 Kay kini kabubut-on sa Dios nga pinaagi sa pagbuhat ug maayo inyong mapahilom ang pagkawalay kahibalo sa mga tawong buangbuang," 
1Peter2:16 ingon nga kamo gawasnon ug wala maggamit sa pagkagawasnon ingon nga pasangil alang sa daotan, kondili ingon nga mga ulipon sa Dios." 
1Peter2:17 Tahora ninyo ang tanang tawo. Higugmaa ninyo ang kaigsoonan. Kahadloki ninyo ang Dios. Tahora ninyo ang hari. 
1Peter2:18 Mga sulugoon sa panimalay, pagmasinugtanon kamo sa inyong mga agalon uban sa tibuok nga pagkamatinahoron, dili lamang ngadto sa mga agalon nga maayo ug mapailubon kondili bisan ngadto usab kanila nga mga madaogdaogon." 
1Peter2:19 Kay dalaygon kon ang usa ka tawo, tungod sa iyang kahibalo sa Dios, moantos sa mga kasakitan nga ipahamtang kaniya nga dili subay sa kaangayan." 
1Peter2:20 Unsa may makuha ninyo kon sa dihang nakasala kamo ug gibun-og ug milahutay kamo niini? Apan kon nag-antos kamo tungod sa pagbuhat ug maayo ug kamo milahutay niini, kini dalaygon ngadto sa Dios." 
1Peter2:21 Kay alang niini gitawag kamo, tungod kay si Cristo nag-antos usab alang kaninyo, nga nagbilin kaninyo ug usa ka panag-ingnan aron kamo magsunod sa iyang mga tunob." 
1Peter2:22 Siya walay sala nga nahimo, walay nakit-ang limbong diha sa iyang baba." 
1Peter2:23 Sa gisultihan siya ug pasipala, wala siya mobalos ug pasipala; sa nag-antos siya, wala siya manghulga; hinuon gitugyan niya ang iyang kaugalingon ngadto kaniya nga maghukom uban sa katarongan." 
1Peter2:24 Siya gayod mao ang midala sa atong mga sala diha sa iyang lawas ngadto sa kahoy, aron kita mamatay ngadto sa sala ug mabuhi ngadto sa pagkamatarong. Pinaagi sa iyang mga samad kamo nangaayo." 
1Peter2:25 Kay sama sa mga karnero, kamo kaniadto nangasaag, apan karon kamo nahibalik na sa Tig-atiman ug Tigpanalipod sa inyong mga kalag." 
1Peter3:1 Kamo usab nga mga asawa, pagmasinugtanon kamo sa inyong kaugalingong mga bana, aron nga kon aduna man kanilay wala magtuo sa pulong, basin pa ug sa walay pagsulti madani pinaagi sa gawi sa ilang mga asawa," 
1Peter3:2 sa diha nga makita nila ang inyong matinahoron ug putli nga gawi. 
1Peter3:3 Himoa nga ang inyong pagpaanyag dili pinaagi sa dayag nga pagpanindot sa buhok, sa pagsul-ob ug bulawan ug mga mahalon kaayong bisti," 
1Peter3:4 kondili diha hinuon sa pagkatawo nga natago sulod sa kasingkasing pinaagi nianang dili madunot nga mao ang kaaghop ug malinawon nga espiritu nga bililhon kaayo sa atubangan sa Dios. 
1Peter3:5 Kay kaniadto ang mga balaan nga mga babaye nga naglaom sa Dios nagpaanyag sa ilang kaugalingon ug nagmasinugtanon sa ilang mga bana," 
1Peter3:6 sama ni Sara nga nagtuman kang Abraham, ug nagtawag kaniya nga agalon. Kamo karon mga anak ni Sara kon kamo magbuhat sa maayo ug dili mahadlok sa bisan unsang hulga." 
1Peter3:7 Kamo usab nga mga bana, sa dihang magpuyo kamo uban sa inyong mga asawa sumala sa kahibalo, ingon nga siya binuhat nga huyang kay kanimo, pasidunggi siya ingon nga isigkamanununod sa gasa sa kinabuhi, aron dili kababagan ang inyong mga pag-ampo." 
1Peter3:8 Sa kataposan, kamong tanan, kinahanglang mag-usa sa hunahuna, magbinatiay, maghigugmaay ingon nga mga igsoon, maluluy-on, ug mapaubsanon sa hunahuna," 
1Peter3:9 dili magbalos ug daotan sa daotan o magbalos ug pasipala sa pagpasipala kondili magpanalangin hinuon kay alang niini kamo gitawag aron makaangkon ug panalangin. 
1Peter3:10 Kay “Siya nga buot mahigugma sa kinabuhi ug motan-aw sa maayong mga adlaw, papugngi niya ang iyang dila gikan sa daotan ug ang iyang mga ngabil gikan sa pagsulti ug limbong." 
1Peter3:11 Pabiyai niya ang daotan ug ipabuhat kaniya ang maayo, ipapangita kaniya ang kalinaw ug ipakab-ot kini." 
1Peter3:12 Kay ang mga mata sa Ginoo anaa sa mga matarong, ug ang iyang mga dalunggan sa ilang mga pangamuyo. Apan ang nawong sa Ginoo batok sa mga nagbuhat ug daotan.”" 
1Peter3:13 Kinsa may makahimo ug kadaot kaninyo kon magmainiton kamo sa pagbuhat sa maayo? 
1Peter3:14 Apan kon paantoson man kamo tungod sa inyong pagbuhat ug matarong, bulahan kamo. Ayaw kamo kahadlok sa ilang pagpanghadlok o ayaw kahasol." 
1Peter3:15 Apan sa sulod sa inyong mga kasingkasing gahina ninyo si Cristo ingon nga Ginoo, andam kamo kanunay sa pagtubag kang bisan kinsa nga mangutana sa hinungdan sa paglaom nga anaa kaninyo." 
1Peter3:16 Hinuon buhata ninyo kini uban sa kalumo ug pagtahod, ug pagbaton kamo ug hinlo nga tanlag aron nga sa dihang magsulti sila ug daotan kaninyo, maulawan hinuon sila nga nagbugalbugal sa inyong maayong kagawian diha kang Cristo." 
1Peter3:17 Kay labi pang maayo ang pag-antos tungod sa pagbuhat ug matarong, kon kini pagbuot man sa Dios, kay sa pag-antos tungod sa pagbuhat ug daotan." 
1Peter3:18 Kay si Cristo usab namatay sa makausa tungod sa mga sala, ang matarong alang sa mga dili matarong, aron kamo iyang madala ngadto sa Dios, ingon nga gipatay siya diha sa lawas apan gibuhi diha sa espiritu." 
1Peter3:19 Ug niini siya miadto ug nagwali ngadto sa mga espiritu nga gibilanggo," 
1Peter3:20 nga kaniadto wala magtuman sa diha nga ang pailob sa Dios nagpaabot kanila niadtong mga adlaw ni Noe, sa pagbuhat sa arka. Diyotay lamang, walo ka kalag, ang naluwas niadto pinaagi sa tubig." 
1Peter3:21 Agig hulagway niini, ang bautismo, nagluwas kaninyo karon dili ingon nga paghugas sa buling gikan sa lawas kondili ingon nga pangamuyo ngadto sa Dios alang sa hinlo nga tanlag, pinaagi sa pagkabanhaw ni Jesu-Cristo," 
1Peter3:22 nga miadto sa langit ug karon anaa sa tuo sa Dios, ug kaniya nailalom ang mga anghel ug mga langitnong kagahom ug mga gahom." 
1Peter4:1 Busa ingon nga si Cristo nag-antos diha sa lawas, sangkapi ninyo ang inyong kaugalingon sa samang hunahuna, kay siya nga mag-antos diha sa lawas makahunong na sa pagpakasala," 
1Peter4:2 aron nga magkinabuhi sa nahibilin nga panahon diha sa unod dili na sumala sa tawhanong mga pangibog kondili sumala sa kabubut-on sa Dios. 
1Peter4:3 Kay igo na kadtong nangaging panahon sa pagbuhat sumala sa kabubut-on sa mga Gentil, sa paggawi diha sa pagpatuyang, sa kaulag, sa paghuboghubog, sa mapatuyangong paghudyaka, sa walay hunong nga pag-inom ug dulumtanan nga pagsimba ug mga diosdios." 
1Peter4:4 Sila natingala nga kamo karon dili na makig-uban kanila sa samang pagpatuyang, ug kamo ila nang bugalbugalan." 
1Peter4:5 Apan kini sila maghatag ra unya ug husay ngadto kaniya nga andam sa paghukom sa mga buhi ug sa mga patay. 
1Peter4:6 Kay kini mao ang hinungdan ngano nga ang Maayong Balita giwali bisan ngadto sa mga patay, aron nga bisan tuod sila hinukman na diha sa lawas sama sa tanang tawo, sila magkinabuhi diha sa espiritu sumala sa Dios." 
1Peter4:7 Ang kataposan sa tanang butang nagkaduol na, busa batoni ninyo ang maayong panghunahuna ug maayong panimuot alang sa mga pag-ampo." 
1Peter4:8 Labaw sa tanan, pagmainiton kamo kanunay sa inyong gugma sa usa ug usa, kay ang gugma magtabon man sa daghang mga sala." 
1Peter4:9 Batasana ninyo ang pag-abiabi sa usa ug usa sa walay pagbagulbol. 
1Peter4:10 Sumala sa hiyas nga nadawat sa matag usa, gamita ninyo kini alang sa usa ug usa ingon nga mga maayong piniyalan sa nagkalainlaing grasya sa Dios." 
1Peter4:11 Ang magsulti, kinahanglan magsulti ingon sa pulong sa Dios; ang mag-alagad, kinahanglan mag-alagad sumala sa katakos nga gihatag sa Dios, aron nga sa tanang butang ang Dios mahimaya pinaagi kang Jesu-Cristo. Iya ang himaya ug ang paggahom hangtod sa kahangtoran. Amen." 
1Peter4:12 Mga hinigugma, ayaw kamo kahibulong sa nagdilaab nga pagsulay nga mahitabo kaninyo, ingon nga usa ka talagsaong butang ang nahitabo kaninyo." 
1Peter4:13 Paglipay hinuon kamo sa inyong pag-ambit sa mga kasakit ni Cristo, aron kamo maglipay usab ug magsadya inigpadayag na unya sa iyang himaya." 
1Peter4:14 Kon kamo pakaulawan tungod sa ngalan ni Cristo, bulahan kamo kay ang espiritu sa himaya ug sa Dios anaa kaninyo." 
1Peter4:15 Hinuon ayaw tugoti nga aduna kaninyoy mag-antos ingon nga mamumuno o kawatan o tigbuhat ug daotan o mahilabtanon sa ubang mga tawo," 
1Peter4:16 apan kon aduna may mag-antos tungod sa iyang pagka-Cristohanon, kinahanglang dili siya maulaw, hinuon kinahanglang pasidunggan niya ang Dios tungod sa maong ngalan." 
1Peter4:17 Kay panahon na nga sugdan ang pagtuman sa hukom diha sa balay sa Dios; ug kon kini magsugod man kanato, unsa man kahay dangatan sa mga tawo nga wala magtuman sa Maayong Balita sa Dios?" 
1Peter4:18 Ug “Kon ang matarong lisod man ganing maluwas, unsa pa kaha ang mga dili diosnon ug makasasala?”" 
1Peter4:19 Busa sila nga nag-antos sumala sa pagbuot sa Dios kinahanglang magbuhat ug maayo ug magtugyan sa ilang mga kalag ngadto sa usa ka magbubuhat nga kasaligan. 
1Peter5:1 Busa ako magtambag sa mga kadagkoan diha kaninyo, ingon nga kauban ug saksi sa mga pag-antos ni Cristo, ug mag-aambit usab sa himaya nga ipadayag unya." 
1Peter5:2 Atimana ninyo ang panon sa Dios nga anaa diha kaninyo, nga ilalom sa inyong pagbantay, dili ingon nga gipugos kamo kondili sa kinabubut-on sumala sa pagbuot sa Dios gayod, dili alang sa makauulawng pagpanapi kondili inubanan hinuon sa kadasig," 
1Peter5:3 dili sa pagharihari kanila nga gipiyal kaninyo kondili ingon nga mga panag-ingnan sa panon. 
1Peter5:4 Ug inigpadayag unya sa pangulong Magbalantay, kamo makadawat unya sa mahimayaong purongpurong nga dili malawos." 
1Peter5:5 Kamo usab nga mga batan-on, pagmasinugtanon kamo sa mga kadagkoan. Ug kamong tanan, pagsul-ob sa pagkamapaubsanon ngadto sa usa ug usa, kay “Ang Dios mobatok sa mga mapahitas-on, apan sa mga mapaubsanon siya maghatag ug grasya.”" 
1Peter5:6 Busa pagpaubos kamo ilalom sa gamhanang kamot sa Dios, aron kamo iyang ituboy unya sa gitakda nga panahon." 
1Peter5:7 Itugyan ngadto kaniya ang inyong tanang kabalaka, kay siya nag-atiman man kaninyo." 
1Peter5:8 Pagmaigmat, pagbantay kanunay. Ang inyong kaaway nga mao ang yawa naglibotlibot sama sa liyon nga nagngulob ug nangita ug iyang matukob." 
1Peter5:9 Sukol kamo kaniya ingon nga kamo lig-on sa inyong pagtuo, sa nahibaloan ninyo nga ang samang mga pag-antos kinahanglan gayod masinati ninyong tanan nga kaigsoonan nga ania sa kalibotan." 
1Peter5:10 Ug human kamo makaantos sa makadiyot, ang Dios sa tanang grasya nga nagtawag kaninyo ngadto sa iyang dayon nga himaya diha kang Cristo, mao gayod ang mangunay sa pagpahiuli, paglig-on, pagpabaskog ug pagpahimutang kaninyo." 
1Peter5:11 Iya ang paggahom hangtod sa kahangtoran. Amen. 
1Peter5:12 Pinaagi kang Silvano, igsoon nga kasaligan sumala sa akong pag-isip kaniya, nagsulat ako kaninyo sa minubo. Ako nagdasig kaninyo ug nagpahayag nga kini mao ang matuod nga grasya sa Dios, kinahanglan nga maglig-on kamo sa pagbarog niini." 
1Peter5:13 Ang iglesia nga ania sa Babilonia, nga pinili usab, nangumosta kaninyo, ug si Marcos usab nga akong anak." 
1Peter5:14 Pagpangumostahay kamo sa usa ug usa pinaagi sa halok sa gugma. Ang kalinaw maanaa kaninyong tanan nga anaa kang Cristo. 
2Peter1:1 Si Simon Pedro, ulipon ug apostol ni Jesu-Cristo, Alang sa mga nakadawat sa pagtuo nga sama ka bililhon sa among pagtuo diha sa pagkamatarong sa atong Dios ug Manluluwas nga si Jesu-Cristo:" 
2Peter1:2 Ang grasya ug kalinaw ipadagaya unta alang kaninyo diha sa inyong kahibalo sa Dios ug kang Jesus nga atong Ginoo. 
2Peter1:3 Ang iyang diosnong gahom naghatag kanato sa tanang butang mahitungod sa kinabuhi ug pagkadiosnon, pinaagi sa atong kahibalo kaniya nga nagtawag kanato ngadto sa iyang kaugalingong himaya ug pagkadalaygon," 
2Peter1:4 nga pinaagi niini kita iyang gikahatagan sa bililhon ug dagko nga mga saad, aron nga pinaagi niini kamo makaikyas gikan sa pagkadunot nga ania sa kalibotan tungod sa pangibog ug mangahimo kamong mag-aambit sa diosnong kinaiya." 
2Peter1:5 Tungod niining butanga, himoa ninyo ang tanang paningkamot aron nga sa inyong pagtuo modugang ang kaligdong, ug sa kaligdong ang kahibalo," 
2Peter1:6 ug sa kahibalo ang pagpugong sa kaugalingon, ug sa pagpugong sa kaugalingon ang pagkamalahutayon, ug sa pagkamalahutayon ang pagkadiosnon," 
2Peter1:7 ug sa pagkadiosnon ang pagbati nga inigsoon, ug sa pagbati nga inigsoon ang gugma." 
2Peter1:8 Kay kon kining mga butanga inyong mabatonan ug magtubo, dili kamo mahimong walay hinungdan o dili mabungahon diha sa inyong kahibalo sa atong Ginoong Jesu-Cristo." 
2Peter1:9 Kay si bisan kinsa nga nakulangan niining mga butanga buta ug igo lamang makakita sa duol ug nakalimot nga siya nahinloan na gikan sa iyang mga sala kaniadto. 
2Peter1:10 Busa mga igsoon, pagmainiton gayod sa pagpamatuod sa inyong pagkatinawag ug pagkapinili, kay kon himoon ninyo kini, dili gayod kamo mapukan." 
2Peter1:11 Busa aduna unyay daghan kaayong pagpahigayon alang kaninyo sa pagsulod ngadto sa dayong gingharian sa atong Ginoo ug Manluluwas nga si Jesu-Cristo. 
2Peter1:12 Busa sa kanunay ako andam sa pagpahinumdom kaninyo niining mga butanga, bisan pa nga nasayod na kamo niini ug nalig-on na kamo sa kamatuoran nga inyong nabatonan." 
2Peter1:13 Akong giisip nga matarong ang pagdasig kaninyo pinaagi sa pagpahinumdom, samtang ania pa ako niining lawas," 
2Peter1:14 kay ako nasayod nga dili na madugay ang pagbiya nako niining maong lawas sumala sa gipadayag kanako sa atong Ginoong Jesu-Cristo. 
2Peter1:15 Ug akong paningkamotan aron nga bisan kon unya mobiya na ako, makahimo gihapon kamo sa paghinumdom niining mga butanga bisan kanus-a." 
2Peter1:16 Kay wala kami magsubay sa tinumotumong mga sugilanon sa among pagpahibalo kaninyo sa gahom ug pag-anhi sa atong Ginoong Jesu-Cristo, apan kami nakasaksi gayod sa iyang pagkahalangdon." 
2Peter1:17 Kay sa iyang pagkadawat sa pasidungog ug himaya gikan sa Dios nga Amahan, sa dihang gihatod kaniya sa Halangdong Himaya ang tingog nga nag-ingon, “Kini mao ang akong pinalanggang Anak, nga kaniya may kalipay ako.”" 
2Peter1:18 Kami nakabati gayod sa maong tingog gikan sa langit, sa dihang kami uban kaniya didto sa bukid nga balaan." 
2Peter1:19 Ug napamatud-an pa gayod ang pulong sa propesiya nga among gibatonan. Maayo nga inyong himoon ang pagtagad niini sama sa usa ka suga nga nagsiga sa ngitngit nga dapit, hangtod magsingabot na ang adlaw ug mosubang ang bituon nga kabugason diha sa inyong mga kasingkasing." 
2Peter1:20 Una sa tanan, kinahanglang inyong mahibaloan kini, nga walay propesiya diha sa kasulatan nga mahimoan ug kinaugalingon nga pagsabot," 
2Peter1:21 tungod kay walay propesiya nga miabot pinaagi sa kabubut-on sa tawo apan minandoan sa Espiritu Santo, ang mga tawo nagsulti gikan sa Dios." 
2Peter2:1 Apan may mga mini nga propeta usab diha sa katawhan, sama nga aduna unyay mga mini nga magtutudlo diha kaninyo nga sa tago magpasulod sa mga makadaot nga lahing pagtulun-an ug maglimod pa gani sa Agalon nga maoy nagpalit kanila, ug magdalag kalit nga kalaglagan diha sa ilang kaugalingon." 
2Peter2:2 Daghan ang mosunod sa ilang pagkamapatuyangon, ug tungod kanila pasipad-an ang dalan sa kamatuoran." 
2Peter2:3 Tungod sa ilang kahakog, ila kamong panapion pinaagi sa tinumotumo nga mga pulong. Sukad pa sa karaang panahon ang hukom kanila wala maghunong, ug ang ilang kalaglagan wala matulog." 
2Peter2:4 Kay kon ang mga anghel wala saylo-i sa Dios sa diha nga nakasala sila, apan gitambog hinuon sila ngadto sa imperno ug gibalhog ngadto sa mga lungib sa kangitngit ug gitagana hangtod sa pagpanghukom," 
2Peter2:5 ug kon ang karaang kalibotan wala niya kaluy-i apan giluwas niya si Noe nga magsasangyaw sa pagkamatarong kauban sa pito ka tawo sa diha nga gipalunopan niya kadtong kalibotan sa mga dili diosnon," 
2Peter2:6 ug kon ang mga siyudad sa Sodoma ug Gomora iyang gihukman nga maugdaw sa katalagman ug gihimong panag-ingnan alang kanila nga buot magkinabuhi nga dili diosnon," 
2Peter2:7 ug kon iyang giluwas ang matarong nga si Lot nga naguol pag-ayo tungod sa pagkamapatuyangon sa mga tawong daotan, (" 
2Peter2:8 kay ang tawong matarong, sa iyang pagkakita ug pagkadungog samtang nagpuyo siya uban kanila adlaw-adlaw, ang iyang matarong nga kalag nasakitan tungod sa ilang mga mapatuyangong binuhatan,)" 
2Peter2:9 ang Ginoo nahibalo gayod unsaon sa pagluwas sa mga tawong diosnon gikan sa mga pagsulay ug sa pagbutang sa mga dili matarong ilalom sa silot hangtod sa adlaw sa paghukom," 
2Peter2:10 labi na gayod ang mga nagkinabuhi sumala sa unod diha sa makahugaw nga kaulag ug ang mga nagsalikway sa awtoridad. Sila mapangahason ug mapahitas-on, walay kahadlok sa pagpasipala sa mga halangdon," 
2Peter2:11 samtang ang mga anghel, bisan tuod labaw sa kusog ug sa gahom, dili gani mopasipala sa paghukom batok kanila sa atubangan sa Ginoo." 
2Peter2:12 Apan kini silang mga tawhana, sama sa walay kabuot nga mga mananap nga sa kinaiyahan nahimugso aron dakpon ug patyon, nagpasipala sa mga butang nga sila walay alamag; kini sila laglagon gayod unya diha sa samang pagkalaglag uban kanila," 
2Peter2:13 makadawat ug kadaot balos sa ilang daotang binuhatan. Alang kanila ang kalipay mao ang paghudyaka panahon sa adlaw. Sila mga buling ug mansa, naghudyaka diha sa pagpanglimbong samtang nakigsalo sila uban kaninyo." 
2Peter2:14 Sila may mga mata nga puno sa pagpanapaw ug dili matagbaw sa sala. Nagtintal sila sa mga tawong huyang. Sila adunay mga kasingkasing nga naanad sa kahakog, kaliwatan sila nga tinunglo!" 
2Peter2:15 Sila mitalikod sa matuod nga dalan ug nangasaag. Sila nagsunod sa pamaagi ni Balaam, ang anak ni Beor nga nahigugma sa suhol nga dili matarong," 
2Peter2:16 apan gibadlong siya tungod sa iyang kaugalingong kalapasan. Ang amang nga asno nga misulti diha sa tawhanong tingog misanta sa kabuang sa maong propeta. 
2Peter2:17 Kini sila mga tuboran nga walay tubig ug mga panganod nga gipalid sa unos. Gitagana alang kanila ang kangiob sa kangitngit. 
2Peter2:18 Kay sa dihang magsulti sila ug mga pagpanghambog, pinaagi sa mapatuyangong kahidlaw sa lawas nangdani sila sa mga tawo nga hapit na makalingkawas gikan sa nagkinabuhi sa kasaypanan." 
2Peter2:19 Nagsaad sila kanila ug kagawasan, apan sila mga ulipon diay sa pagkadunot, kay ang tawo maulipon man sa bisan unsa nga nakabuntog kaniya." 
2Peter2:20 Kay kon makalingkawas sila gikan sa kahugawan sa kalibotan pinaagi sa ilang kahibalo sa atong Ginoo ug Manluluwas nga si Jesu-Cristo apan magapos na usab sila niini ug mabuntog, ang ulahing kahimtang nila labaw pa unya ka ngil-ad kay sa una." 
2Peter2:21 Kay maayo pa lamang unta hinuon alang kanila nga wala gayod sila mahibalo sa dalan sa pagkamatarong nga human sila mahibalo niini, motalikod lang gikan sa balaang kasugoan nga gitugyan kanila." 
2Peter2:22 Apan nahitabo kini kanila sumala sa tinuod nga sanglitanan: Gibalikan sa iro ang iyang sinuka, ug ang baboy giligo aron lamang mobalik paglunang sa lapok." 
2Peter3:1 Mga hinigugma, kini karon mao ang ikaduhang sulat nga akong gisulat kaninyo, nga niini nagdasig ako sa inyong lunsay nga salabotan agi ug pagpahinumdom," 
2Peter3:2 nga kinahanglang inyong hinumdoman ang mga pulong sa balaang mga propeta ug ang kasugoan nga gihatag sa Ginoo ug Manluluwas pinaagi sa inyong mga apostoles. 
2Peter3:3 Una sa tanan kinahanglan nga inyong mahibaloan nga sa ulahing mga adlaw adunay mga mabiaybiayon nga manungha, magkinabuhi sumala sa ilang kaugalingong kahidlaw" 
2Peter3:4 ug mag-ingon, “Hain na man ang saad sa iyang pag-anhi? Kay sukad sa pagkamatay sa atong mga katigulangan, ang tanang mga butang nagpabilin man nga mao ra gihapon gikan sa sinugdanan sa pagbuhat sa kalibotan.”" 
2Peter3:5 Gituyo nila pagbaliwala kining butanga nga pinaagi sa pulong sa Dios ang kalangitan diha na sa dugayng panahon ug usa ka yuta ang naumol gikan sa tubig ug pinaagi sa tubig," 
2Peter3:6 pinaagi niini ang kalibotan nga diha kaniadto gilunopan sa tubig ug nalaglag. 
2Peter3:7 Apan pinaagi sa mao ra usab nga pulong, ang kalangitan ug ang yuta nga ania karon gitagana alang sa kalayo, gitipigan alang sa adlaw sa paghukom ug sa kalaglagan sa mga tawong dili diosnon." 
2Peter3:8 Apan mga hinigugma, ayaw ninyo ibaliwala kining butanga, nga alang sa Ginoo ang usa ka adlaw ingon sa usa ka libo ka tuig, ug ang usa ka libo ka tuig ingon sa usa ka adlaw." 
2Peter3:9 Sa iyang saad ang Ginoo dili langaylangayan, nianang paglangaylangay nga gihunahuna sa uban. Apan siya mapailobon hinuon kaninyo, dili buot nga adunay mahanaw kondili nga ang tanan makakab-ot unta sa paghinulsol." 
2Peter3:10 Apan ang adlaw sa Ginoo moabot sama sa usa ka kawatan, ug unya ang mga langit mahanaw uban sa dakong dahunog, ug ang mga butang sa kinaiyahan mangatunaw tungod sa hilabihang kainit ug ang yuta ug ang mga buhat nga anaa niini mabutyag." 
2Peter3:11 Kay kining tanang mga butanga tunawon man sa ingon, unsa pa gayod ka kinahanglanon nga magkinabuhi kamo diha sa pagkabalaan ug pagkadiosnon," 
2Peter3:12 magpaabot ug maghinamhinam sa pag-abot sa adlaw sa Dios nga tungod niini duslitan ug tunawon ang mga langit, ug ang mga butang sa kinaiyahan mangatunaw sa hilabihang kainit!" 
2Peter3:13 Apan sumala sa iyang saad, kita nagpaabot sa bag-ong kalangitan ug usa ka bag-ong yuta diin magpuyo ang pagkamatarong." 
2Peter3:14 Busa mga hinigugma, kay nagpaabot man kamo niining mga butanga, paningkamoti gayod nga makaplagan kamo diha sa kalinaw, walay buling o hugaw." 
2Peter3:15 Ug isipa ninyo nga kaluwasan ang pagkamainantoson sa Ginoo. Mao usab ang atong hinigugmang igsoon nga si Pablo, nagsulat siya kaninyo sumala sa kaalam nga gihatag kaniya," 
2Peter3:16 nagsulti mahitungod niini sumala sa iyang gihimo diha sa tanan niyang mga sulat. Sa maong mga sulat dihay mga butang nga lisod sabton, nga sa mga walay kahibalo ug sa mga libog gituis sama sa gibuhat usab nila sa ubang kasulatan, ngadto sa ilang kaugalingong pagkalaglag." 
2Peter3:17 Busa mga hinigugma, kamo nga nasayod nang daan niini, pagbantay kay basin unya ug madala kamo sa kasaypanan sa mga tawong malapason ug mangapukan kamo gikan sa inyong kalig-on." 
2Peter3:18 Apan kinahanglan nga motubo kamo diha sa grasya ug sa kahibalo sa atong Ginoo ug Manluluwas nga si Jesu-Cristo. Kaniya ang himaya karon ug hangtod sa kahangtoran. Amen. 
1John1:1 Kadto nga diha na sukad pa sa sinugdan nga among nadungog, among nakita pinaagi sa among mga mata, among nasud-ong ug nahikap pinaagi sa among mga kamot, mahitungod sa pulong sa kinabuhi—" 
1John1:1 Kadto nga diha na sukad pa sa sinugdan nga among nadungog, among nakita pinaagi sa among mga mata, among nasud-ong ug nahikap pinaagi sa among mga kamot, mahitungod sa pulong sa kinabuhi—" 
1John1:2 ang kinabuhi gipadayag ug kami nakakita niini ug nagpamatuod niini ug nagsangyaw kaninyo sa kinabuhing dayon nga diha kauban sa Amahan ug nga gipadayag kanamo— 
1John1:2 ang kinabuhi gipadayag ug kami nakakita niini ug nagpamatuod niini ug nagsangyaw kaninyo sa kinabuhing dayon nga diha kauban sa Amahan ug nga gipadayag kanamo— 
1John1:3 unsay among nakita ug nadungog among gisangyaw kaninyo, aron kamo usab makabaton sa pakig-ambitay uban kanamo; ug ang atong pakig-ambitay uban sa Amahan ug sa iyang Anak nga si Jesu-Cristo." 
1John1:3 unsay among nakita ug nadungog among gisangyaw kaninyo, aron kamo usab makabaton sa pakig-ambitay uban kanamo; ug ang atong pakig-ambitay uban sa Amahan ug sa iyang Anak nga si Jesu-Cristo." 
1John1:4 Ug kini gisulat namo aron mahingpit ang among kalipay. 
1John1:4 Ug kini gisulat namo aron mahingpit ang among kalipay. 
1John1:5 Kini mao ang mensahe nga among nadungog gikan kaniya ug among gisangyaw kaninyo nga ang Dios kahayag ug diha kaniya wala gayoy kangitngit. 
1John1:5 Kini mao ang mensahe nga among nadungog gikan kaniya ug among gisangyaw kaninyo nga ang Dios kahayag ug diha kaniya wala gayoy kangitngit. 
1John1:6 Kon kita mag-ingon nga may pakig-ambitay kita uban kaniya apan naglakaw kita diha sa kangitngit, namakak kita ug wala magsubay sa kamatuoran." 
1John1:6 Kon kita mag-ingon nga may pakig-ambitay kita uban kaniya apan naglakaw kita diha sa kangitngit, namakak kita ug wala magsubay sa kamatuoran." 
1John1:7 Apan kon kita naglakaw diha sa kahayag, ingon nga siya anaa sa kahayag, kita may pakig-ambitay sa usa ug usa, ug ang dugo ni Jesus nga iyang Anak naghinlo kanato gikan sa tanang sala." 
1John1:7 Apan kon kita naglakaw diha sa kahayag, ingon nga siya anaa sa kahayag, kita may pakig-ambitay sa usa ug usa, ug ang dugo ni Jesus nga iyang Anak naghinlo kanato gikan sa tanang sala." 
1John1:8 Kon kita mag-ingon nga wala kitay sala, gilimbongan nato ang atong kaugalingon ug wala kanato ang kamatuoran." 
1John1:8 Kon kita mag-ingon nga wala kitay sala, gilimbongan nato ang atong kaugalingon ug wala kanato ang kamatuoran." 
1John1:9 Kon isugid nato ang atong mga sala, siya kasaligan ug matarong nga mopasaylo kanato sa atong mga sala ug maghinlo kanato gikan sa tanang pagkadili matarong." 
1John1:9 Kon isugid nato ang atong mga sala, siya kasaligan ug matarong nga mopasaylo kanato sa atong mga sala ug maghinlo kanato gikan sa tanang pagkadili matarong." 
1John1:10 Kon kita mag-ingon nga wala kita makasala, siya atong gihimong bakakon ug wala kanato ang iyang pulong." 
1John1:10 Kon kita mag-ingon nga wala kita makasala, siya atong gihimong bakakon ug wala kanato ang iyang pulong." 
1John2:1 Akong mga anak, nagsulat ako kaninyo niining mga butanga aron kamo dili magpakasala. Apan kon may makasala man gayod, kita adunay Manlalaban nga mangatubang sa Amahan, si Jesu-Cristo, ang matarong." 
1John2:1 Akong mga anak, nagsulat ako kaninyo niining mga butanga aron kamo dili magpakasala. Apan kon may makasala man gayod, kita adunay Manlalaban nga mangatubang sa Amahan, si Jesu-Cristo, ang matarong." 
1John2:2 Ug siya mao ang halad sa pasig-uli alang sa atong mga sala ug dili lamang sa atong mga sala kondili sa mga sala usab sa tibuok kalibotan. 
1John2:2 Ug siya mao ang halad sa pasig-uli alang sa atong mga sala ug dili lamang sa atong mga sala kondili sa mga sala usab sa tibuok kalibotan. 
1John2:3 Ug pinaagi niini kita nahibalo nga kita nakaila kaniya, kon kita nagtuman sa iyang kasugoan." 
1John2:3 Ug pinaagi niini kita nahibalo nga kita nakaila kaniya, kon kita nagtuman sa iyang kasugoan." 
1John2:4 Siya nga nag-ingon, “Ako nakaila kaniya,” apan wala magtuman sa iyang mga sugo, kini siya bakakon, ug wala kaniya ang kamatuoran;" 
1John2:4 Siya nga nag-ingon, “Ako nakaila kaniya,” apan wala magtuman sa iyang mga sugo, kini siya bakakon, ug wala kaniya ang kamatuoran;" 
1John2:5 apan si bisan kinsa nga magtuman sa iyang pulong, sa pagkatinuod ang gugma alang sa Dios nahingpit diha kaniya. Pinaagi niini kita nahibalo nga kita anaa kaniya." 
1John2:5 apan si bisan kinsa nga magtuman sa iyang pulong, sa pagkatinuod ang gugma alang sa Dios nahingpit diha kaniya. Pinaagi niini kita nahibalo nga kita anaa kaniya." 
1John2:6 Siya nga nag-ingon nga siya anaa kaniya kinahanglan nga magkinabuhi sama sa iyang pagkinabuhi. 
1John2:6 Siya nga nag-ingon nga siya anaa kaniya kinahanglan nga magkinabuhi sama sa iyang pagkinabuhi. 
1John2:7 Mga hinigugma, dili bag-ong sugo kining akong gisulat kaninyo kondili daan kining sugoa nga diha na kaninyo sukad pa sa sinugdan, ang daang sugo mao ang pulong nga inyo nang nadungog." 
1John2:7 Mga hinigugma, dili bag-ong sugo kining akong gisulat kaninyo kondili daan kining sugoa nga diha na kaninyo sukad pa sa sinugdan, ang daang sugo mao ang pulong nga inyo nang nadungog." 
1John2:8 Apan bag-o usab kining sugoa nga akong gisulat kaninyo, nga tinuod diha kaniya ug kaninyo, kay ang kangitngit milabay na ug ang tinuod nga kahayag nagdan-ag na." 
1John2:8 Apan bag-o usab kining sugoa nga akong gisulat kaninyo, nga tinuod diha kaniya ug kaninyo, kay ang kangitngit milabay na ug ang tinuod nga kahayag nagdan-ag na." 
1John2:9 Siya nga nag-ingon nga anaa siya sa kahayag apan nagdumot sa iyang igsoon, kini siya anaa pa gihapon sa kangitngit." 
1John2:9 Siya nga nag-ingon nga anaa siya sa kahayag apan nagdumot sa iyang igsoon, kini siya anaa pa gihapon sa kangitngit." 
1John2:10 Siya nga nahigugma sa iyang igsoon nagpabilin diha sa kahayag, ug diha kaniya walay bisan unsa nga kapandolan." 
1John2:10 Siya nga nahigugma sa iyang igsoon nagpabilin diha sa kahayag, ug diha kaniya walay bisan unsa nga kapandolan." 
1John2:11 Apan siya nga nagdumot sa iyang igsoon, anaa sa kangitngit ug naglakaw diha sa kangitngit ug wala siya mahibalo kon asa siya padulong, kay ang kangitngit mibuta man sa iyang mga mata." 
1John2:11 Apan siya nga nagdumot sa iyang igsoon, anaa sa kangitngit ug naglakaw diha sa kangitngit ug wala siya mahibalo kon asa siya padulong, kay ang kangitngit mibuta man sa iyang mga mata." 
1John2:12 Nagsulat ako kaninyo, mga anak, kay ang inyong mga sala gipasaylo na tungod sa iyang ngalan." 
1John2:12 Nagsulat ako kaninyo, mga anak, kay ang inyong mga sala gipasaylo na tungod sa iyang ngalan." 
1John2:13 Ako nagsulat kaninyo, mga amahan, kay kamo nakaila man kaniya nga diha na sukad pa sa sinugdan. Nagsulat ako kaninyo, mga batan-on, kay inyo na mang gibuntog ang daotan. Nagsulat ako kaninyo, mga anak, kay kamo nakaila man sa Amahan." 
1John2:13 Ako nagsulat kaninyo, mga amahan, kay kamo nakaila man kaniya nga diha na sukad pa sa sinugdan. Nagsulat ako kaninyo, mga batan-on, kay inyo na mang gibuntog ang daotan. Nagsulat ako kaninyo, mga anak, kay kamo nakaila man sa Amahan." 
1John2:14 Gisulatan ko kamo, mga amahan, kay kamo nakaila man kaniya nga diha na sukad pa sa sinugdan. Gisulatan ko kamo, mga batan-on, kay kamo kusgan man, ug ang pulong sa Dios nagpabilin diha kaninyo, ug inyo nang nabuntog ang daotan." 
1John2:14 Gisulatan ko kamo, mga amahan, kay kamo nakaila man kaniya nga diha na sukad pa sa sinugdan. Gisulatan ko kamo, mga batan-on, kay kamo kusgan man, ug ang pulong sa Dios nagpabilin diha kaninyo, ug inyo nang nabuntog ang daotan." 
1John2:15 Ayaw ninyo higugmaa ang kalibotan o ang mga butang diha sa kalibotan. Kon may nahigugma sa kalibotan, ang gugma sa Amahan wala diha kaniya." 
1John2:15 Ayaw ninyo higugmaa ang kalibotan o ang mga butang diha sa kalibotan. Kon may nahigugma sa kalibotan, ang gugma sa Amahan wala diha kaniya." 
1John2:16 Kay ang tanan nga anaa sa kalibotan, ang pangibog sa unod ug ang pangibog sa mga mata ug ang garbo sa kinabuhi, dili gikan sa Amahan kondili sa kalibotan." 
1John2:16 Kay ang tanan nga anaa sa kalibotan, ang pangibog sa unod ug ang pangibog sa mga mata ug ang garbo sa kinabuhi, dili gikan sa Amahan kondili sa kalibotan." 
1John2:17 Ug ang kalibotan mahanaw ug ang pangibog niini apan siya nga nagtuman sa kabubut-on sa Dios magpabilin hangtod sa kahangtoran. 
1John2:17 Ug ang kalibotan mahanaw ug ang pangibog niini apan siya nga nagtuman sa kabubut-on sa Dios magpabilin hangtod sa kahangtoran. 
1John2:18 Mga anak, kini karon mao na ang kataposang takna ug sumala sa inyo nang nadungog nga moabot ang kaaway ni Cristo, bisan karon daghan man ang mga kaaway ni Cristo nga nanungha, busa kita nahibalo nga karon mao na ang kataposang takna." 
1John2:18 Mga anak, kini karon mao na ang kataposang takna ug sumala sa inyo nang nadungog nga moabot ang kaaway ni Cristo, bisan karon daghan man ang mga kaaway ni Cristo nga nanungha, busa kita nahibalo nga karon mao na ang kataposang takna." 
1John2:19 Sila namiya gikan kanato, apan sila dili kauban nato kay kon sila kauban pa nato, magpabilin unta sila uban kanato apan namahawa sila aron makita nga silang tanan dili diay kauban nato." 
1John2:19 Sila namiya gikan kanato, apan sila dili kauban nato kay kon sila kauban pa nato, magpabilin unta sila uban kanato apan namahawa sila aron makita nga silang tanan dili diay kauban nato." 
1John2:20 Apan kamo gidihogan na niya nga Balaan, ug kamong tanan nahibalo na." 
1John2:20 Apan kamo gidihogan na niya nga Balaan, ug kamong tanan nahibalo na." 
1John2:21 Ako wala magsulat kaninyo tungod kay wala kamo mahibalo sa kamatuoran, kondili tungod kay kamo nahibalo na niini ug nga walay bakak nga naggikan sa kamatuoran." 
1John2:21 Ako wala magsulat kaninyo tungod kay wala kamo mahibalo sa kamatuoran, kondili tungod kay kamo nahibalo na niini ug nga walay bakak nga naggikan sa kamatuoran." 
1John2:22 Kinsa ba ang bakakon kondili siya nga naglimod nga si Jesus mao ang Cristo? Ang kaaway ni Cristo mao kini siya: ang wala moangkon sa Amahan ug sa Anak. 
1John2:22 Kinsa ba ang bakakon kondili siya nga naglimod nga si Jesus mao ang Cristo? Ang kaaway ni Cristo mao kini siya: ang wala moangkon sa Amahan ug sa Anak. 
1John2:23 Ang tanan nga nagsalikway sa Anak wala makabaton sa Amahan. Apan ang miangkon sa Anak, nakabaton usab sa Amahan." 
1John2:23 Ang tanan nga nagsalikway sa Anak wala makabaton sa Amahan. Apan ang miangkon sa Anak, nakabaton usab sa Amahan." 
1John2:24 Kinahanglan nga magpabilin diha kaninyo ang inyong nadunggan sukad sa sinugdan. Kon ang inyong nadunggan sukad sa sinugdan magpabilin diha kaninyo, magpabilin kamo diha sa Anak ug sa Amahan." 
1John2:24 Kinahanglan nga magpabilin diha kaninyo ang inyong nadunggan sukad sa sinugdan. Kon ang inyong nadunggan sukad sa sinugdan magpabilin diha kaninyo, magpabilin kamo diha sa Anak ug sa Amahan." 
1John2:25 Ug mao kini ang saad nga iyang gisaad kanato, ang kinabuhing dayon." 
1John2:25 Ug mao kini ang saad nga iyang gisaad kanato, ang kinabuhing dayon." 
1John2:26 Gisulat ko kini kaninyo mahitungod kanila nga nagpahisalaag kaninyo," 
1John2:26 Gisulat ko kini kaninyo mahitungod kanila nga nagpahisalaag kaninyo," 
1John2:27 hinuon ang pagdihog nga inyong nadawat gikan kaniya nagpabilin diha kaninyo ug kamo wala magkinahanglan nga aduna pay magtudlo kaninyo, ug ingon nga ang iyang pagdihog kaninyo nagtudlo man kaninyo mahitungod sa tanang butang, ug matuod kini ug dili bakak, sumala sa gitudlo niya kaninyo, pabilin kamo diha kaniya." 
1John2:27 hinuon ang pagdihog nga inyong nadawat gikan kaniya nagpabilin diha kaninyo ug kamo wala magkinahanglan nga aduna pay magtudlo kaninyo, ug ingon nga ang iyang pagdihog kaninyo nagtudlo man kaninyo mahitungod sa tanang butang, ug matuod kini ug dili bakak, sumala sa gitudlo niya kaninyo, pabilin kamo diha kaniya." 
1John2:28 Ug karon, mga anak ko, pabilin kamo diha kaniya aron nga sa dihang ipadayag na unya siya, makabaton kita ug pagsalig ug dili maulaw kaniya inig-abot niya." 
1John2:28 Ug karon, mga anak ko, pabilin kamo diha kaniya aron nga sa dihang ipadayag na unya siya, makabaton kita ug pagsalig ug dili maulaw kaniya inig-abot niya." 
1John2:29 Kon kamo nahibalo nga siya matarong, masayran usab ninyo nga ang tanang nagbuhat ug matarong gipanganak gikan kaniya." 
1John2:29 Kon kamo nahibalo nga siya matarong, masayran usab ninyo nga ang tanang nagbuhat ug matarong gipanganak gikan kaniya." 
1John3:1 Tan-awa ninyo unsang gugmaha ang gihatag kanato sa Amahan nga kita tawgon nga mga anak sa Dios, ug kita mao. Ang hinungdan ngano nga ang kalibotan wala makaila kanato mao nga kini wala makaila kaniya." 
1John3:1 Tan-awa ninyo unsang gugmaha ang gihatag kanato sa Amahan nga kita tawgon nga mga anak sa Dios, ug kita mao. Ang hinungdan ngano nga ang kalibotan wala makaila kanato mao nga kini wala makaila kaniya." 
1John3:2 Mga hinigugma, kita karon mga anak sa Dios, kon maunsa unya kita, kini wala pa ipadayag, apan kita nasayod nga sa dihang ipadayag na siya, kita mahisama kaniya kay makita man unya nato siya sa iyang pagkamao." 
1John3:2 Mga hinigugma, kita karon mga anak sa Dios, kon maunsa unya kita, kini wala pa ipadayag, apan kita nasayod nga sa dihang ipadayag na siya, kita mahisama kaniya kay makita man unya nato siya sa iyang pagkamao." 
1John3:3 Ug ang tanan nga nagbaton sa maong paglaom diha kaniya nagputli sa ilang kaugalingon ingon nga siya putli man. 
1John3:3 Ug ang tanan nga nagbaton sa maong paglaom diha kaniya nagputli sa ilang kaugalingon ingon nga siya putli man. 
1John3:4 Ang tanan nga nagbuhat ug sala naghimo usab ug paglapas sa balaod kay ang sala maoy paglapas sa balaod. 
1John3:4 Ang tanan nga nagbuhat ug sala naghimo usab ug paglapas sa balaod kay ang sala maoy paglapas sa balaod. 
1John3:5 Kamo nasayod nga siya gipadayag aron sa pagkuha sa mga kasal-anan, ug diha kaniya walay sala." 
1John3:5 Kamo nasayod nga siya gipadayag aron sa pagkuha sa mga kasal-anan, ug diha kaniya walay sala." 
1John3:6 Ang tanan nga nagpabilin diha kaniya dili magpakasala; ang tanan nga nagpakasala wala makakita kaniya o makaila kaniya. 
1John3:6 Ang tanan nga nagpabilin diha kaniya dili magpakasala; ang tanan nga nagpakasala wala makakita kaniya o makaila kaniya. 
1John3:7 Mga anak, kinahanglan nga walay magpahisalaag kaninyo. Ang nagbuhat ug pagkamatarong matarong ingon nga siya matarong." 
1John3:7 Mga anak, kinahanglan nga walay magpahisalaag kaninyo. Ang nagbuhat ug pagkamatarong matarong ingon nga siya matarong." 
1John3:8 Ang nagbuhat ug pagpakasala, iya sa yawa kay ang yawa nagpakasala man sukad pa sa sinugdan. Ang hinungdan nganong gipadayag ang anak sa Dios mao ang paglaglag sa mga binuhatan sa yawa." 
1John3:8 Ang nagbuhat ug pagpakasala, iya sa yawa kay ang yawa nagpakasala man sukad pa sa sinugdan. Ang hinungdan nganong gipadayag ang anak sa Dios mao ang paglaglag sa mga binuhatan sa yawa." 
1John3:9 Ang matag usa nga gipanganak gikan sa Dios dili magpakasala, kay ang binhi sa Dios magpabilin man diha kaniya, ug siya dili makasala tungod kay siya gipanganak man gikan sa Dios." 
1John3:9 Ang matag usa nga gipanganak gikan sa Dios dili magpakasala, kay ang binhi sa Dios magpabilin man diha kaniya, ug siya dili makasala tungod kay siya gipanganak man gikan sa Dios." 
1John3:10 Maila kon kinsa ang mga anak sa Dios ug kinsa ang mga anak sa yawa pinaagi niini: si bisan kinsa nga wala magbuhat ug matarong ug wala mahigugma sa iyang igsoon, dili iya sa Dios." 
1John3:10 Maila kon kinsa ang mga anak sa Dios ug kinsa ang mga anak sa yawa pinaagi niini: si bisan kinsa nga wala magbuhat ug matarong ug wala mahigugma sa iyang igsoon, dili iya sa Dios." 
1John3:11 Kay ang balita nga inyong nadungog sukad sa sinugdan mao nga kinahanglang maghigugmaay kita sa usa ug usa," 
1John3:11 Kay ang balita nga inyong nadungog sukad sa sinugdan mao nga kinahanglang maghigugmaay kita sa usa ug usa," 
1John3:12 ug dili sama kang Cain nga iya sa daotan ug mipatay sa iyang igsoon. Ug nganong gipatay man niya ang iyang igsoon? Tungod kay daotan man ang iyang binuhatan ug matarong ang iyang igsoon. 
1John3:12 ug dili sama kang Cain nga iya sa daotan ug mipatay sa iyang igsoon. Ug nganong gipatay man niya ang iyang igsoon? Tungod kay daotan man ang iyang binuhatan ug matarong ang iyang igsoon. 
1John3:13 Ayaw kamo kahibulong, mga igsoon, kon ang kalibotan nagdumot kaninyo." 
1John3:13 Ayaw kamo kahibulong, mga igsoon, kon ang kalibotan nagdumot kaninyo." 
1John3:14 Kita nasayod nga kita nakalabang na gikan sa kamatayon ngadto sa kinabuhi, tungod kay kita nahigugma man sa mga igsoon. Siya nga wala mahigugma nagpabilin diha sa kamatayon." 
1John3:14 Kita nasayod nga kita nakalabang na gikan sa kamatayon ngadto sa kinabuhi, tungod kay kita nahigugma man sa mga igsoon. Siya nga wala mahigugma nagpabilin diha sa kamatayon." 
1John3:15 Ang tanan nga nagdumot sa iyang igsoon mamumuno, ug kamo nasayod nga ang matag mamumuno walay kinabuhing dayon nga nagpabilin diha kaniya." 
1John3:15 Ang tanan nga nagdumot sa iyang igsoon mamumuno, ug kamo nasayod nga ang matag mamumuno walay kinabuhing dayon nga nagpabilin diha kaniya." 
1John3:16 Pinaagi niini kita nahibalo sa gugma, nga siya mitahan sa iyang kinabuhi alang kanato ug kinahanglan nga kita usab magtahan sa atong kinabuhi alang sa mga igsoon." 
1John3:16 Pinaagi niini kita nahibalo sa gugma, nga siya mitahan sa iyang kinabuhi alang kanato ug kinahanglan nga kita usab magtahan sa atong kinabuhi alang sa mga igsoon." 
1John3:17 Apan si bisan kinsa nga adunay mga butang alang sa panginabuhi dinhi sa kalibotan, ug makakita sa iyang igsoon nga anaa sa kawalad-on ug unya magtak-op sa iyang kasingkasing, unsaon man sa pagpabilin diha kaniya sa gugma sa Dios?" 
1John3:17 Apan si bisan kinsa nga adunay mga butang alang sa panginabuhi dinhi sa kalibotan, ug makakita sa iyang igsoon nga anaa sa kawalad-on ug unya magtak-op sa iyang kasingkasing, unsaon man sa pagpabilin diha kaniya sa gugma sa Dios?" 
1John3:18 Mga anak, kinahanglan nga maghigugma kita dili lamang pinaagi sa pulong o sa sulti, kondili pinaagi sa buhat ug sa kamatuoran." 
1John3:18 Mga anak, kinahanglan nga maghigugma kita dili lamang pinaagi sa pulong o sa sulti, kondili pinaagi sa buhat ug sa kamatuoran." 
1John3:19 Pinaagi niini kita mahibalo nga kita iya sa kamatuoran ug makapasalig sa atong mga kasingkasing diha sa iyang atubangan 
1John3:19 Pinaagi niini kita mahibalo nga kita iya sa kamatuoran ug makapasalig sa atong mga kasingkasing diha sa iyang atubangan 
1John3:20 sa diha nga sudyaan kita sa atong mga kasingkasing, kay ang Dios labaw pa kay sa atong mga kasingkasing ug siya nahibalo sa tanan." 
1John3:20 sa diha nga sudyaan kita sa atong mga kasingkasing, kay ang Dios labaw pa kay sa atong mga kasingkasing ug siya nahibalo sa tanan." 
1John3:21 Mga hinigugma, kon ang atong mga kasingkasing dili magsudya kanato, may pagsalig kita diha sa atubangan sa Dios," 
1John3:21 Mga hinigugma, kon ang atong mga kasingkasing dili magsudya kanato, may pagsalig kita diha sa atubangan sa Dios," 
1John3:22 ug gikan kaniya makadawat kita sa bisan unsa nga atong pangayoon kay kita nagtuman man sa iyang mga sugo ug nagbuhat sa makapahimuot kaniya. 
1John3:22 ug gikan kaniya makadawat kita sa bisan unsa nga atong pangayoon kay kita nagtuman man sa iyang mga sugo ug nagbuhat sa makapahimuot kaniya. 
1John3:23 Ug ang iyang sugo mao kini, nga kinahanglang mosalig kita sa ngalan sa iyang Anak nga si Jesu-Cristo ug maghigugmaay kita sa usa ug usa, sumala sa iyang gisugo kanato." 
1John3:23 Ug ang iyang sugo mao kini, nga kinahanglang mosalig kita sa ngalan sa iyang Anak nga si Jesu-Cristo ug maghigugmaay kita sa usa ug usa, sumala sa iyang gisugo kanato." 
1John3:24 Ang nagtuman sa iyang kasugoan nagpabilin diha kaniya, ug siya diha kanila. Ug pinaagi niini nahibalo kita nga siya nagpabilin kanato pinaagi sa Espiritu nga iyang gihatag kanato." 
1John3:24 Ang nagtuman sa iyang kasugoan nagpabilin diha kaniya, ug siya diha kanila. Ug pinaagi niini nahibalo kita nga siya nagpabilin kanato pinaagi sa Espiritu nga iyang gihatag kanato." 
1John4:1 Mga hinigugma, ayaw ninyo tuohi ang tanang espiritu, apan sulayi ninyo ang mga espiritu kon sila iya ba sa Dios kay daghan ang mga mini nga propeta nga nanungha sa kalibotan." 
1John4:1 Mga hinigugma, ayaw ninyo tuohi ang tanang espiritu, apan sulayi ninyo ang mga espiritu kon sila iya ba sa Dios kay daghan ang mga mini nga propeta nga nanungha sa kalibotan." 
1John4:2 Inyong mahibaloan ang Espiritu sa Dios pinaagi niini: ang matag espiritu nga mag-ila nga si Jesu-Cristo mianhi diha sa unod, iya sa Dios" 
1John4:2 Inyong mahibaloan ang Espiritu sa Dios pinaagi niini: ang matag espiritu nga mag-ila nga si Jesu-Cristo mianhi diha sa unod, iya sa Dios" 
1John4:3 ug ang matag espiritu nga wala mag-ila kang Jesus, dili iya sa Dios. Kini mao ang espiritu sa kaaway ni Cristo nga inyong nadungog nga moanhi ug kini siya ania na sa kalibotan." 
1John4:3 ug ang matag espiritu nga wala mag-ila kang Jesus, dili iya sa Dios. Kini mao ang espiritu sa kaaway ni Cristo nga inyong nadungog nga moanhi ug kini siya ania na sa kalibotan." 
1John4:4 Mga anak, kamo iya sa Dios, ug sila inyo nang gibuntog, kay siya nga anaa kaninyo labaw pa kay kaniya nga ania sa kalibotan." 
1John4:4 Mga anak, kamo iya sa Dios, ug sila inyo nang gibuntog, kay siya nga anaa kaninyo labaw pa kay kaniya nga ania sa kalibotan." 
1John4:5 Sila iya sa kalibotan, busa ang ilang gisulti iya sa kalibotan ug ang kalibotan namati kanila." 
1John4:5 Sila iya sa kalibotan, busa ang ilang gisulti iya sa kalibotan ug ang kalibotan namati kanila." 
1John4:6 Kita iya sa Dios. Ang nakaila sa Dios mamati kanato ug siya nga dili iya sa Dios dili mamati kanato. Pinaagi niini mailhan nato ang espiritu sa kamatuoran ug ang espiritu sa kasaypanan. 
1John4:6 Kita iya sa Dios. Ang nakaila sa Dios mamati kanato ug siya nga dili iya sa Dios dili mamati kanato. Pinaagi niini mailhan nato ang espiritu sa kamatuoran ug ang espiritu sa kasaypanan. 
1John4:7 Mga hinigugma, maghigugmaay kita sa usa ug usa kay ang gugma iya sa Dios, ug siya nga nahigugma gipakatawo sa Dios ug nakaila sa Dios." 
1John4:7 Mga hinigugma, maghigugmaay kita sa usa ug usa kay ang gugma iya sa Dios, ug siya nga nahigugma gipakatawo sa Dios ug nakaila sa Dios." 
1John4:8 Ang wala mahigugma wala makaila sa Dios kay ang Dios gugma. 
1John4:8 Ang wala mahigugma wala makaila sa Dios kay ang Dios gugma. 
1John4:9 Ang gugma sa Dios gipadayag dinhi kanato pinaagi niini, nga gipadala sa Dios ang iyang bugtong Anak nganhi sa kalibotan aron kita mabuhi pinaagi kaniya." 
1John4:9 Ang gugma sa Dios gipadayag dinhi kanato pinaagi niini, nga gipadala sa Dios ang iyang bugtong Anak nganhi sa kalibotan aron kita mabuhi pinaagi kaniya." 
1John4:10 Niini ania ang gugma, dili nga kita nahigugma sa Dios kondili nga siya nahigugma kanato ug nagpadala sa iyang Anak nga halad sa pasig-uli alang sa atong mga sala." 
1John4:10 Niini ania ang gugma, dili nga kita nahigugma sa Dios kondili nga siya nahigugma kanato ug nagpadala sa iyang Anak nga halad sa pasig-uli alang sa atong mga sala." 
1John4:11 Mga hinigugma, kon ang Dios nahigugma gayod kanato, kinahanglan nga kita usab maghigugmaay sa usa ug usa." 
1John4:11 Mga hinigugma, kon ang Dios nahigugma gayod kanato, kinahanglan nga kita usab maghigugmaay sa usa ug usa." 
1John4:12 Wala pa gayoy tawo nga nakakita sa Dios; kon kita maghigugmaay sa usa ug usa, ang Dios magpabilin kanato ug ang iyang gugma nahingpit dinhi kanato." 
1John4:12 Wala pa gayoy tawo nga nakakita sa Dios; kon kita maghigugmaay sa usa ug usa, ang Dios magpabilin kanato ug ang iyang gugma nahingpit dinhi kanato." 
1John4:13 Mahibaloan nato nga kita nagpabilin diha kaniya ug siya dinhi kanato pinaagi niini: tungod kay kita iya mang gihatagan sa iyang Espiritu. 
1John4:13 Mahibaloan nato nga kita nagpabilin diha kaniya ug siya dinhi kanato pinaagi niini: tungod kay kita iya mang gihatagan sa iyang Espiritu. 
1John4:14 Ug kita nakakita ug nagpamatuod nga ang Amahan nagpadala sa iyang Anak, ingon nga Manluluwas sa kalibotan." 
1John4:14 Ug kita nakakita ug nagpamatuod nga ang Amahan nagpadala sa iyang Anak, ingon nga Manluluwas sa kalibotan." 
1John4:15 Si bisan kinsa nga magsugid nga si Jesus mao ang Anak sa Dios, ang Dios magpabilin diha kaniya, ug siya diha sa Dios." 
1John4:15 Si bisan kinsa nga magsugid nga si Jesus mao ang Anak sa Dios, ang Dios magpabilin diha kaniya, ug siya diha sa Dios." 
1John4:16 Kita nahibalo ug nagtuo sa gugma nga gibatonan sa Dios alang kanato. Ang Dios gugma ug ang nagpabilin sa gugma nagpabilin sa Dios ug ang Dios nagpabilin diha kaniya. 
1John4:16 Kita nahibalo ug nagtuo sa gugma nga gibatonan sa Dios alang kanato. Ang Dios gugma ug ang nagpabilin sa gugma nagpabilin sa Dios ug ang Dios nagpabilin diha kaniya. 
1John4:17 Pinaagi niini nahingpit ang gugma dinhi kanato, aron kita may pagsalig unya sa adlaw sa paghukom, kay ingon nga siya mao, mao usab kita dinhi sa kalibotan." 
1John4:17 Pinaagi niini nahingpit ang gugma dinhi kanato, aron kita may pagsalig unya sa adlaw sa paghukom, kay ingon nga siya mao, mao usab kita dinhi sa kalibotan." 
1John4:18 Ang kahadlok wala diha sa gugma, apan ang hingpit nga gugma naghingilin sa kahadlok. Kay ang kahadlok adunay silot ug siya nga nahadlok wala pa mahingpit diha sa gugma." 
1John4:18 Ang kahadlok wala diha sa gugma, apan ang hingpit nga gugma naghingilin sa kahadlok. Kay ang kahadlok adunay silot ug siya nga nahadlok wala pa mahingpit diha sa gugma." 
1John4:19 Kita nahigugma tungod kay siya una mang nahigugma kanato. 
1John4:19 Kita nahigugma tungod kay siya una mang nahigugma kanato. 
1John4:20 Kon adunay moingon, “Ako nahigugma sa Dios,” apan nagdumot sa iyang igsoon, bakakon siya. Kay siya nga wala mahigugma sa iyang igsoon nga iyang nakita, dili gayod makahimo sa paghigugma sa Dios nga wala niya makita." 
1John4:20 Kon adunay moingon, “Ako nahigugma sa Dios,” apan nagdumot sa iyang igsoon, bakakon siya. Kay siya nga wala mahigugma sa iyang igsoon nga iyang nakita, dili gayod makahimo sa paghigugma sa Dios nga wala niya makita." 
1John4:21 Ug gikan kaniya nabatonan nato kining maong sugo, nga ang nahigugma sa Dios kinahanglan nga mahigugma usab sa iyang igsoon." 
1John4:21 Ug gikan kaniya nabatonan nato kining maong sugo, nga ang nahigugma sa Dios kinahanglan nga mahigugma usab sa iyang igsoon." 
1John5:1 Ang tanan nga nagtuo nga si Jesus mao ang Cristo gipakatawo gikan sa Dios ug ang tanan nga nahigugma sa nagpakatawo nahigugma usab sa gipakatawo. 
1John5:1 Ang tanan nga nagtuo nga si Jesus mao ang Cristo gipakatawo gikan sa Dios ug ang tanan nga nahigugma sa nagpakatawo nahigugma usab sa gipakatawo. 
1John5:2 Kita mahibalo nga kita nahigugma sa mga anak sa Dios pinaagi niini, kon mahigugma kita sa Dios ug magtuman sa iyang mga kasugoan." 
1John5:2 Kita mahibalo nga kita nahigugma sa mga anak sa Dios pinaagi niini, kon mahigugma kita sa Dios ug magtuman sa iyang mga kasugoan." 
1John5:3 Kay ang paghigugma alang sa Dios mao kini, nga tumanon nato ang iyang kasugoan. Ug ang iyang kasugoan dili bug-at." 
1John5:3 Kay ang paghigugma alang sa Dios mao kini, nga tumanon nato ang iyang kasugoan. Ug ang iyang kasugoan dili bug-at." 
1John5:4 Kay ang tanan nga maggikan sa Dios magbuntog sa kalibotan ug ang pagdaog nga nagbuntog sa kalibotan mao kini, ang atong pagtuo." 
1John5:4 Kay ang tanan nga maggikan sa Dios magbuntog sa kalibotan ug ang pagdaog nga nagbuntog sa kalibotan mao kini, ang atong pagtuo." 
1John5:5 Kinsa ba ang magbuntog sa kalibotan kondili siya lamang nga nagtuo nga si Jesus mao ang Anak sa Dios? 
1John5:5 Kinsa ba ang magbuntog sa kalibotan kondili siya lamang nga nagtuo nga si Jesus mao ang Anak sa Dios? 
1John5:6 Kini siya mao ang mianhi pinaagi sa tubig ug dugo si Jesu-Cristo, dili pinaagi sa tubig lamang, kondili pinaagi sa tubig ug sa dugo." 
1John5:6 Kini siya mao ang mianhi pinaagi sa tubig ug dugo si Jesu-Cristo, dili pinaagi sa tubig lamang, kondili pinaagi sa tubig ug sa dugo." 
1John5:7 Ang Espiritu mao ang nagpamatuod niini, kay ang Espiritu mao ang kamatuoran." 
1John5:7 Ang Espiritu mao ang nagpamatuod niini, kay ang Espiritu mao ang kamatuoran." 
1John5:8 Kay tulo man ang nagpamatuod niini, ang Espiritu, ang tubig ug ang dugo, ug kini silang tulo nagkauyon." 
1John5:8 Kay tulo man ang nagpamatuod niini, ang Espiritu, ang tubig ug ang dugo, ug kini silang tulo nagkauyon." 
1John5:9 Kon ang pamatuod gikan sa mga tawo gidawat nato, ang pamatuod nga gikan sa Dios labaw pa niini kay ang pamatuod sa Dios mao kini, nga siya nakapamatuod na mahitungod sa iyang Anak." 
1John5:9 Kon ang pamatuod gikan sa mga tawo gidawat nato, ang pamatuod nga gikan sa Dios labaw pa niini kay ang pamatuod sa Dios mao kini, nga siya nakapamatuod na mahitungod sa iyang Anak." 
1John5:10 Ang nagtuo sa Anak sa Dios nagbaton sa pamatuod diha sa iyang kaugalingon. Ang wala magtuo sa Dios, naghimo kaniya nga bakakon, kay wala man niya tuohi ang pamatuod nga gihimo sa Dios mahitungod sa iyang Anak." 
1John5:10 Ang nagtuo sa Anak sa Dios nagbaton sa pamatuod diha sa iyang kaugalingon. Ang wala magtuo sa Dios, naghimo kaniya nga bakakon, kay wala man niya tuohi ang pamatuod nga gihimo sa Dios mahitungod sa iyang Anak." 
1John5:11 Ug ang pagpamatuod mao kini, nga ang Dios naghatag kanato sa kinabuhing dayon, ug kining kinabuhia anaa sa iyang Anak." 
1John5:11 Ug ang pagpamatuod mao kini, nga ang Dios naghatag kanato sa kinabuhing dayon, ug kining kinabuhia anaa sa iyang Anak." 
1John5:12 Ang nakabaton sa Anak may kinabuhi, apan ang wala makabaton sa Anak sa Dios walay kinabuhi." 
1John5:12 Ang nakabaton sa Anak may kinabuhi, apan ang wala makabaton sa Anak sa Dios walay kinabuhi." 
1John5:13 Kining mga butanga gisulat nako kaninyo nga nagtuo sa ngalan sa Anak sa Dios, aron kamo masayod nga kamo nakabaton na sa kinabuhing dayon." 
1John5:13 Kining mga butanga gisulat nako kaninyo nga nagtuo sa ngalan sa Anak sa Dios, aron kamo masayod nga kamo nakabaton na sa kinabuhing dayon." 
1John5:14 Ug ang atong nabatonang pagsalig kaniya mao kini, nga kon mangayo kita ug bisan unsa sumala sa iyang kabubut-on, siya mamati gayod kanato." 
1John5:14 Ug ang atong nabatonang pagsalig kaniya mao kini, nga kon mangayo kita ug bisan unsa sumala sa iyang kabubut-on, siya mamati gayod kanato." 
1John5:15 Ug kon nasayod man kita nga siya mamati gayod kanato bisan unsay atong pangayoon, kita nasayod nga ato nang nabatonan ang gipangayo kaniya." 
1John5:15 Ug kon nasayod man kita nga siya mamati gayod kanato bisan unsay atong pangayoon, kita nasayod nga ato nang nabatonan ang gipangayo kaniya." 
1John5:16 Kon may makakita nga ang iyang igsoon nakahimo ug sala nga dili makamatay, kinahanglan nga maghangyo siya ug ang Dios maghatag kaniya ug kinabuhi ngadto kanila nga nakahimo ug sala nga dili makamatay. Adunay sala nga makamatay; wala ako mag-ingon nga mag-ampo siya alang niini." 
1John5:16 Kon may makakita nga ang iyang igsoon nakahimo ug sala nga dili makamatay, kinahanglan nga maghangyo siya ug ang Dios maghatag kaniya ug kinabuhi ngadto kanila nga nakahimo ug sala nga dili makamatay. Adunay sala nga makamatay; wala ako mag-ingon nga mag-ampo siya alang niini." 
1John5:17 Ang tanang pagkadili matarong sala, apan adunay sala nga dili makamatay." 
1John5:17 Ang tanang pagkadili matarong sala, apan adunay sala nga dili makamatay." 
1John5:18 Kita nahibalo nga ang gipakatawo gikan sa Dios dili magpakasala, apan ang gipakatawo gikan sa Dios nagbantay kaniya, ug ang daotan dili makahilabot kaniya." 
1John5:18 Kita nahibalo nga ang gipakatawo gikan sa Dios dili magpakasala, apan ang gipakatawo gikan sa Dios nagbantay kaniya, ug ang daotan dili makahilabot kaniya." 
1John5:19 Kita nasayod nga kita iya sa Dios ug ang tibuok kalibotan anaa sa daotan. 
1John5:19 Kita nasayod nga kita iya sa Dios ug ang tibuok kalibotan anaa sa daotan. 
1John5:20 Ug kita nasayod nga ang Anak sa Dios mianhi ug mihatag kanato ug salabotan aron kita makaila kaniya nga mao ang matuod ug kita anaa kaniya nga mao ang matuod, diha sa iyang Anak nga si Jesu-Cristo. Kini mao ang matuod nga Dios ug kinabuhi nga dayon." 
1John5:20 Ug kita nasayod nga ang Anak sa Dios mianhi ug mihatag kanato ug salabotan aron kita makaila kaniya nga mao ang matuod ug kita anaa kaniya nga mao ang matuod, diha sa iyang Anak nga si Jesu-Cristo. Kini mao ang matuod nga Dios ug kinabuhi nga dayon." 
1John5:21 Mga anak, likayi ninyo ang mga diosdios." 
1John5:21 Mga anak, likayi ninyo ang mga diosdios." 
2John1:1 Ang pangulo, nganha sa pinili nga ginang ug sa iyang mga anak, nga akong gihigugma diha sa kamatuoran, ug dili lamang ako ra kondili ang tanan usab nga nahibalo sa kamatuoran," 
2John1:1 Ang pangulo, nganha sa pinili nga ginang ug sa iyang mga anak, nga akong gihigugma diha sa kamatuoran, ug dili lamang ako ra kondili ang tanan usab nga nahibalo sa kamatuoran," 
2John1:2 tungod sa kamatuoran nga nagpabilin kanato ug mag-uban kanato hangtod sa kahangtoran: 
2John1:2 tungod sa kamatuoran nga nagpabilin kanato ug mag-uban kanato hangtod sa kahangtoran: 
2John1:3 Ang grasya, kaluoy, ug kalinaw gikan sa Dios nga Amahan ug gikan kang Jesu-Cristo nga Anak sa Amahan, mag-uban kanato diha sa kamatuoran ug sa gugma." 
2John1:3 Ang grasya, kaluoy, ug kalinaw gikan sa Dios nga Amahan ug gikan kang Jesu-Cristo nga Anak sa Amahan, mag-uban kanato diha sa kamatuoran ug sa gugma." 
2John1:4 Nalipay gayod ako pag-ayo kay akong nakita ang imong mga anak nga nagkinabuhi diha sa kamatuoran, sumala sa sugo nga atong nadawat gikan sa Amahan." 
2John1:4 Nalipay gayod ako pag-ayo kay akong nakita ang imong mga anak nga nagkinabuhi diha sa kamatuoran, sumala sa sugo nga atong nadawat gikan sa Amahan." 
2John1:5 Ug karon maghangyo ako kanimo, tinahod nga ginang, dili ingon nga magsulat ako kanimo ug usa ka bag-ong sugo, kondili ang ato nang nabatonan sukad pa sa sinugdan, nga kinahanglang maghigugmaay kita sa usa ug usa." 
2John1:5 Ug karon maghangyo ako kanimo, tinahod nga ginang, dili ingon nga magsulat ako kanimo ug usa ka bag-ong sugo, kondili ang ato nang nabatonan sukad pa sa sinugdan, nga kinahanglang maghigugmaay kita sa usa ug usa." 
2John1:6 Ug ang gugma mao kini, nga kinahanglang magkinabuhi kita subay sa iyang kasugoan. Mao kini ang iyang sugo, ingon sa inyo nang nadungog sukad pa sa sinugdan, nga kinahanglang magkinabuhi kamo diha niini." 
2John1:6 Ug ang gugma mao kini, nga kinahanglang magkinabuhi kita subay sa iyang kasugoan. Mao kini ang iyang sugo, ingon sa inyo nang nadungog sukad pa sa sinugdan, nga kinahanglang magkinabuhi kamo diha niini." 
2John1:7 Kay daghang mga malimbongon ang nanungha sa kalibotan, mga tawo nga wala mag-ila nga si Jesu-Cristo mianhi pinaagi sa unod. Mao kini ang malimbongon ug ang kaaway ni Cristo." 
2John1:7 Kay daghang mga malimbongon ang nanungha sa kalibotan, mga tawo nga wala mag-ila nga si Jesu-Cristo mianhi pinaagi sa unod. Mao kini ang malimbongon ug ang kaaway ni Cristo." 
2John1:8 Bantayi ninyo ang inyong kaugalingon nga dili kamo mawad-an sa mga butang nga inyong gihagoan, kondili nga makadawat kamo sa hingpit nga ganti." 
2John1:8 Bantayi ninyo ang inyong kaugalingon nga dili kamo mawad-an sa mga butang nga inyong gihagoan, kondili nga makadawat kamo sa hingpit nga ganti." 
2John1:9 Ang tanan nga mag-una ug dili magpabilin diha sa pagtulun-an ni Cristo, wala makabaton sa Dios. Siya nga nagpabilin sa pagtulun-an ni Cristo, nakabaton sa Amahan ug sa Anak." 
2John1:9 Ang tanan nga mag-una ug dili magpabilin diha sa pagtulun-an ni Cristo, wala makabaton sa Dios. Siya nga nagpabilin sa pagtulun-an ni Cristo, nakabaton sa Amahan ug sa Anak." 
2John1:10 Kon adunay moanha kaninyo ug wala magdala sa maong pagtulun-an, ayaw ninyo siya padayona sa inyong balay ug ayaw ninyo siya ug abiabiha," 
2John1:10 Kon adunay moanha kaninyo ug wala magdala sa maong pagtulun-an, ayaw ninyo siya padayona sa inyong balay ug ayaw ninyo siya ug abiabiha," 
2John1:11 kay siya nga mag-abiabi kaniya makig-ambit sa iyang daotan nga binuhatan. 
2John1:11 kay siya nga mag-abiabi kaniya makig-ambit sa iyang daotan nga binuhatan. 
2John1:12 Bisan tuod ug daghan ako ug igsusulat kaninyo, dili na kini nako isulat pinaagi sa papel ug tinta apan gilaoman nako ang pag-anha diha sa pagpakigkita kaninyo ug sa pagpakigsulti kaninyo sa inatubangay aron mahingpit ang atong kalipay." 
2John1:12 Bisan tuod ug daghan ako ug igsusulat kaninyo, dili na kini nako isulat pinaagi sa papel ug tinta apan gilaoman nako ang pag-anha diha sa pagpakigkita kaninyo ug sa pagpakigsulti kaninyo sa inatubangay aron mahingpit ang atong kalipay." 
2John1:13 Nangumosta kanimo ang mga anak sa pinili nga imong igsoong babaye. 
2John1:13 Nangumosta kanimo ang mga anak sa pinili nga imong igsoong babaye. 
3John1:1 Ang pangulo, nganha kang Gayo nga hinigugma, nga akong gihigugma diha sa kamatuoran." 
3John1:1 Ang pangulo, nganha kang Gayo nga hinigugma, nga akong gihigugma diha sa kamatuoran." 
3John1:2 Hinigugma, nag-ampo ako nga ang tanan maayo alang kanimo ug nga maanaa ikaw sa maayong panglawas, ingon nga maayo ang imong kalag." 
3John1:2 Hinigugma, nag-ampo ako nga ang tanan maayo alang kanimo ug nga maanaa ikaw sa maayong panglawas, ingon nga maayo ang imong kalag." 
3John1:3 Gikalipay ko gayod ug dako ang pag-abot sa mga igsoon ug ang ilang pagpamatuod sa pagkamatinud-anon sa imong kinabuhi, ingon nga ikaw nagkinabuhi diha sa kamatuoran." 
3John1:3 Gikalipay ko gayod ug dako ang pag-abot sa mga igsoon ug ang ilang pagpamatuod sa pagkamatinud-anon sa imong kinabuhi, ingon nga ikaw nagkinabuhi diha sa kamatuoran." 
3John1:4 Wala na akoy kalipay nga molabaw pa niini, nga makadungog ako nga ang akong mga anak nagkinabuhi diha sa kamatuoran." 
3John1:4 Wala na akoy kalipay nga molabaw pa niini, nga makadungog ako nga ang akong mga anak nagkinabuhi diha sa kamatuoran." 
3John1:5 Hinigugma, nagbuhat ikaw nga matinumanon sa bisan unsang pag-alagad ngadto sa mga igsoon ug sa mga dumuduong." 
3John1:5 Hinigugma, nagbuhat ikaw nga matinumanon sa bisan unsang pag-alagad ngadto sa mga igsoon ug sa mga dumuduong." 
3John1:6 Nagpamatuod sila sa imong gugma sa atubangan sa iglesia. Maayo unta kon makapagikan ikaw kanila sa paagi nga takos diha sa Dios. 
3John1:6 Nagpamatuod sila sa imong gugma sa atubangan sa iglesia. Maayo unta kon makapagikan ikaw kanila sa paagi nga takos diha sa Dios. 
3John1:7 Kay kini sila nanglakaw tungod sa iyang ngalan, ug wala silay gipangdawat nga bisan unsa gikan sa mga dili magtutuo." 
3John1:7 Kay kini sila nanglakaw tungod sa iyang ngalan, ug wala silay gipangdawat nga bisan unsa gikan sa mga dili magtutuo." 
3John1:8 Busa kinahanglan gayod nga atong abiabihon ang maong mga tawo aron mahimo kitang kauban nga magbubuhat sa kamatuoran. 
3John1:8 Busa kinahanglan gayod nga atong abiabihon ang maong mga tawo aron mahimo kitang kauban nga magbubuhat sa kamatuoran. 
3John1:9 May gisulat ako nganha sa iglesia, apan si Diotrefes nga buot gayod nga molabaw sa tanan wala moabiabi kanamo." 
3John1:9 May gisulat ako nganha sa iglesia, apan si Diotrefes nga buot gayod nga molabaw sa tanan wala moabiabi kanamo." 
3John1:10 Busa kon moanha ako, hinumdoman ra unya nako ang iyang mga buhat, sa iyang pagtabi ug daotang mga pulong batok kanamo. Ug wala pa gayod matagbaw niini, siya nagdumili sa pagdawat sa mga igsoon, ug iyang gisanta ang mga buot untang modawat kanila ug gipapahawa sila gikan sa iglesia." 
3John1:10 Busa kon moanha ako, hinumdoman ra unya nako ang iyang mga buhat, sa iyang pagtabi ug daotang mga pulong batok kanamo. Ug wala pa gayod matagbaw niini, siya nagdumili sa pagdawat sa mga igsoon, ug iyang gisanta ang mga buot untang modawat kanila ug gipapahawa sila gikan sa iglesia." 
3John1:11 Hinigugma, ayaw pagsunod sa daotan kondili sa maayo. Siya nga nagbuhat ug maayo iya sa Dios apan siya nga nagbuhat ug daotan, wala gayod makakita sa Dios." 
3John1:11 Hinigugma, ayaw pagsunod sa daotan kondili sa maayo. Siya nga nagbuhat ug maayo iya sa Dios apan siya nga nagbuhat ug daotan, wala gayod makakita sa Dios." 
3John1:12 Si Demetrio gihatagan ug maayong pagpamatuod sa tanan ug gikan gayod sa kamatuoran. Ug kami nagpamatuod usab ug nasayod kamo nga ang among pagpamatuod tinuod gayod. 
3John1:12 Si Demetrio gihatagan ug maayong pagpamatuod sa tanan ug gikan gayod sa kamatuoran. Ug kami nagpamatuod usab ug nasayod kamo nga ang among pagpamatuod tinuod gayod. 
3John1:13 Daghan ako ug igsusulat, apan dili nako kini isulat pinaagi sa igsusulat ug tinta." 
3John1:13 Daghan ako ug igsusulat, apan dili nako kini isulat pinaagi sa igsusulat ug tinta." 
3John1:14 Naglaom ako sa pagpakigkita kanimo sa dili madugay ug magsultihanay unya kita sa nawong ug nawong. 
3John1:14 Naglaom ako sa pagpakigkita kanimo sa dili madugay ug magsultihanay unya kita sa nawong ug nawong. 
3John1:15 Ang kalinaw maanaa kanimo. Ang mga higala nangumosta kanimo. Ipangumosta ako sa mga higala pinaagi sa ngalan. 
3John1:15 Ang kalinaw maanaa kanimo. Ang mga higala nangumosta kanimo. Ipangumosta ako sa mga higala pinaagi sa ngalan. 
Jude1:1 Si Judas, ulipon ni Jesu-Cristo ug igsoon ni Santiago, Nganha sa mga tinawag, mga hinigugma diha sa Dios nga Amahan ug mga binantayan alang kang Jesu-Cristo:" 
Jude1:2 Ang kaluoy, kalinaw ug gugma modagaya unta kaninyo." 
Jude1:3 Mga hinigugma, maikagon gayod ako sa pagsulat kaninyo mahitungod sa atong gikausahang kaluwasan, kay gikinahanglan ang pagsulat nako aron pagdasig kaninyo sa pagpakigbisog alang sa pagtuo nga makausa lamang itugyan ngadto sa mga balaan." 
Jude1:4 Kay nanulod sa hilom ang pipila ka mga tawo nga dugay nang gitagana alang niining maong paghukom, mga tawong dili diosnon nga nagtuis sa grasya sa atong Dios ngadto sa pagkamapatuyangon sa ilang kaibog ug sa pagsalikway sa atong Bugtong nga Agalon ug Ginoo, si Jesu-Cristo." 
Jude1:5 Karon buot nakong ipahinumdom kaninyo, bisan tuod nasayran na ninyo kining mga butanga nga ang Ginoo sa makausa nagluwas sa katawhan gikan sa yuta sa Ehipto ug sa kaulahian iyang gilaglag ang mga wala magtuo." 
Jude1:6 Ug ang mga anghel nga wala magpabilin diha sa ilang dapit apan namiya sa ilang kaugalingong puluy-anan, gigapos niya sa mga kadena nga walay kataposan diha sa kangitngit alang sa dakong adlaw sa paghukom." 
Jude1:7 Ingon sa Sodoma ug Gomora ug sa silingang kalungsoran, nga sa samang paagi nagbuhat sa salawayong pakighilawas ug sa pagpatuyang sa kaulag, nahimo silang mga panag-ingnan pinaagi sa pagpahiagom sa silot nga kalayong walay kataposan." 
Jude1:8 Sa samang paagi, kining mga tawhana sa ilang mga pagdamgo naghugawhugaw sa lawas, nagsalikway sa kagamhanan, ug nagtamay ug nagsulti ug daotan batok sa mga halangdon." 
Jude1:9 Apan si Miguel, ang pangulong anghel, sa iyang pagpakiglantugi batok sa yawa, nga nakiglalis mahitungod sa lawas ni Moises, wala siya mangahas sa paglitok ug mapasipalahong hukom batok sa yawa, kondili miingon lamang, “Ang Ginoo magbadlong unta kanimo.”" 
Jude1:10 Apan kining mga tawhana nagpasipala sa bisan unsang butang nga wala nila masabti ug ang mga butang nga ilang nahibaloan pinaagi sa tawhanong kinaiya nga sama sa mga mananap nga walay kabuot, pinaagi niini sila nangalaglag." 
Jude1:11 Alaot sila! Kay sila naglakaw subay sa dalan ni Cain, ug tungod sa pagpanapi ilang gipatuyangan ang ilang kaugalingon ngadto sa sayop ni Balaam, ug nangalaglag diha sa pagsupil ni Korah." 
Jude1:12 Kining mga tawhana mga buling diha sa inyong mga pagsalosalo, nangumbira uban kaninyo, sa walay kaikog nagbusog sa ilang kaugalingon; kining mga tawhana mga panganod nga walay dalang ulan ug gipadpad sa hangin; mga kahoy nga walay mga bunga sa panahon sa tingbunga, makaduha mamatay, naibot." 
Jude1:13 Kini sila bangis nga mga balod sa dagat nga nagpabula sa ilang kaugalingong kaulawan; mga laag nga mga bituon nga ang kangiob sa kangitngit gitagana hangtod sa kahangtoran. 
Jude1:14 Mahitungod usab kanila nga si Enoc, gikan sa ikapitong kaliwatan sukad kang Adan, nagpropesiya nga nag-ingon, “Tan-awa, ang Ginoo moabot uban sa kaliboan ka libo nga balaan," 
Jude1:15 aron sa paghimo sa paghukom batok sa tanan, ug sa pagpadayag nga sad-an ang tanang tawo mahitungod sa tanan nilang dili diosnong binuhatan nga ilang nahimo sa dili diosnong paagi, ug sa tanang ngil-ad nga mga butang nga gikapamulong sa mga makasasala nga dili diosnon batok kaniya.”" 
Jude1:16 Kini sila mga bagulbolan, tigmulo, nagsunod sa ilang mga pangibog, ug ang ilang mga baba nagsulti ug mga hambog, nag-ulog-ulog sa mga tawo aron sa pagpamintaha." 
Jude1:17 Apan kamo, mga hinigugma, hinumdumi ang mga gisulti kaniadto sa mga apostoles sa atong Ginoong Jesu-Cristo," 
Jude1:18 kay sila miingon kaninyo, “Sa kataposang panahon may manungha nga mga mayubiton, nagpahiuyon sa ilang dili diosnon nga mga pangibog.”" 
Jude1:19 Mao kini sila ang naghimo ug mga pagbahinbahin, mga tawong kalibotanon, wala magbaton sa Espiritu." 
Jude1:20 Apan kamo, mga hinigugma, lig-ona ang inyong kaugalingon diha sa inyong labing balaan nga pagtuo, mag-ampo diha sa Espiritu Santo." 
Jude1:21 Pabilin kamo diha sa gugma sa Dios, samtang magpaabot kamo nga maikagon gayod sa kaluoy sa atong Ginoong Jesu-Cristo ngadto sa kinabuhing dayon." 
Jude1:22 Ug kaluy-i ninyo kadtong mga nagduhaduha," 
Jude1:23 luwasa ninyo ang uban pinaagi sa pagsakmit kanila gikan sa kalayo, ang uban kaluy-i ninyo uban sa kahadlok, dumtan bisan pa ang bisti nga nabulingan sa ilang lawas." 
Jude1:24 Karon ngadto kaniya nga may gahom sa pagbantay kaninyo gikan sa pagkapukan ug sa pagpasundayag kaninyo nga walay buling diha sa atubangan sa iyang himaya uban sa dakong kalipay," 
Jude1:25 ngadto sa bugtong nga Dios nga atong Manluluwas pinaagi kang Jesu-Cristo nga atong Ginoo, ang himaya, pagkahalangdon, pagmando ug kagahom, sa wala pa ang tanang kapanahonan ug karon ug hangtod sa kahangtoran. Amen." 
Revelation1:1 Ang gipadayag ni Jesu-Cristo nga gihatag kaniya sa Dios aron ipadayag ngadto sa iyang mga sulugoon ang mga butang nga kinahanglang mahitabo sa dili madugay. Ug kini gipaila ni Jesus pinaagi sa pagpadala sa iyang anghel ngadto sa iyang ulipon nga si Juan," 
Revelation1:2 nga nagsaksi sa pulong sa Dios ug sa pagpamatuod ni Jesu-Cristo sa tanan nga iyang nakita. 
Revelation1:3 Bulahan ang magbasa ug mamati sa mga pulong sa propesiya, ug magtuman sa nasulat niini kay ang panahon duol na." 
Revelation1:4 Si Juan nganha sa pito ka iglesia nga anaa sa Asia: Ang grasya maanaa kaninyo ug ang kalinaw gikan kaniya nga mao karon ug mao kaniadto ug mao ang umaabot, ug gikan sa pito ka espiritu nga anaa sa atubangan sa iyang trono" 
Revelation1:5 ug gikan kang Jesu-Cristo, ang kasaligan nga saksi, ang panganay gikan sa mga nangamatay, ug ang pangulo sa mga hari sa yuta. Kaniya nga nahigugma kanato ug nagpahigawas kanato gikan sa atong mga sala pinaagi sa iyang dugo" 
Revelation1:6 ug naghimo kanato nga usa ka gingharian, mga pari ngadto sa iyang Dios ug Amahan, iya ang himaya ug ang paggahom hangtod sa kahangtoran. Amen." 
Revelation1:7 Tan-awa, siya moabot uban sa mga panganod; ug makita siya sa tanang mata, sa tanang miduslak kaniya; ug ang tanang kabanayan sa yuta magminatay tungod kaniya. Oo. Amen." 
Revelation1:8 “Ako mao ang Alfa ug ang Omega,” nag-ingon ang Ginoong Dios nga mao karon ug mao kaniadto ug mao ang umaabot, ang Makagagahom sa Tanan." 
Revelation1:9 Ako, si Juan, ang inyong igsoon ug nakig-ambit uban kaninyo sa kasakit ug sa gingharian ug sa paglahutay diha kang Jesus. Ako didto sa pulo nga gitawag ug Patmos tungod sa pulong sa Dios ug sa pagpamatuod mahitungod kang Jesus." 
Revelation1:10 Sa adlaw sa Ginoo diha ako sa Espiritu, ug sa akong luyo nadungog nako ang usa ka kusog nga tingog nga daw trumpeta" 
Revelation1:11 nga nag-ingon, “Isulat diha sa basahon ang imong makita ug ipadala kini ngadto sa pito ka iglesia, sa Efeso, sa Esmirna, sa Pergamo, sa Tiatira, sa Sardis, sa Filadelfia ug sa Laodicea.”" 
Revelation1:12 Unya miliso ako aron sa pagtan-aw sa nakigsulti kanako, ug sa akong pagliso nakita nako ang pito ka lamparahan nga bulawan," 
Revelation1:13 ug sa taliwala sa mga lamparahan nakita nako ang daw anak sa tawo nga nagsul-ob ug taas nga bisti ug may bakos nga bulawan sa iyang dughan. 
Revelation1:14 Ang iyang ulo ug ang iyang buhok puti sama sa puting balhibo sa karnero, puti kaayo. Ang iyang mga mata sama sa kalayo nga nagdilaab," 
Revelation1:15 ang iyang mga tiil sama sa bronsi nga gipasinawan nga daw gilunsay diha sa hudno; ug ang iyang tingog sama sa dahunog sa daghang katubigan. 
Revelation1:16 Sa iyang tuo nga kamot dihay pito ka bituon, gikan sa iyang baba migula ang usa ka hait nga espada nga duhay sulab ug ang iyang nawong sama sa adlaw nga nagsidlak sa udtong tutok." 
Revelation1:17 Sa pagkakita nako kaniya, natumba ako nga daw patay diha sa iyang tiilan. Ug gitapion niya kanako ang iyang tuo nga kamot ug miingon siya kanako, “Ayaw kahadlok! Ako mao ang sinugdan ug ang kataposan" 
Revelation1:18 ug ang buhi. Ako namatay, apan tan-awa, ako karon buhi hangtod sa kahangtoran, ug ania kanako ang mga yawi sa Kamatayon ug sa Hades." 
Revelation1:19 Ug karon isulat ang imong nakita, ang mga butang karon ug ang mga butang nga mahitabo unya." 
Revelation1:20 Ang misteryo sa pito ka bituon nga imong nakita diha sa akong tuong kamot ug sa pito ka lamparahan nga bulawan, ang pito ka bituon mao ang mga anghel sa pito ka iglesia ug ang pito ka lamparahan mao ang pito ka iglesia." 
Revelation2:1 “Ngadto sa anghel sa iglesia sa Efeso, isulat kini: ‘Mao kini ang mga pulong sa nagkupot sa pito ka bituon diha sa iyang tuo nga kamot, ang naglakaw taliwala sa pito ka lamparahan nga bulawan." 
Revelation2:2 “ ‘Nasayod ako sa imong mga buhat, sa imong paghago ug sa imong paglahutay, ug nga ikaw dili makapailob sa daotan nga mga tawo ug giusisa nimo ang mga nag-ingon nga sila mga apostoles apan dili diay, ug nasuta nimo nga sila bakakon." 
Revelation2:3 Nasayod ako nga ikaw naglahutay ug nagpailob tungod sa akong ngalan, ug nga ikaw wala abota ug kapuol." 
Revelation2:4 Apan aduna akoy butang nga batok kanimo, nga imong gibiyaan ang paghigugma nga diha kanimo kaniadto." 
Revelation2:5 Busa hinumdomi diin ikaw gikan sa imong pagkahulog, ug paghinulsol ug buhata ang mga buhat nga imong gihimo kaniadto. Kay kon dili, anhaon ko ikaw ug kuhaon nako ang imong lamparahan gikan sa iyang dapit, gawas kon ikaw maghinulsol." 
Revelation2:6 Hinuon anaa kini kanimo, gidumtan nimo ang mga buhat sa mga Nicolaita, nga gidumtan usab nako." 
Revelation2:7 Ang adunay igdulungog kinahanglan nga magpatalinghog sa gisulti sa Espiritu ngadto sa mga iglesia. Siya nga magmadaogon hatagan nako ug pagtugot sa pagkaon gikan sa kahoy sa kinabuhi nga anaa sa paraiso sa Dios.’ 
Revelation2:8 “Ug ngadto sa anghel sa iglesia sa Esmirna, isulat kini: ‘Mao kini ang mga pulong niya nga mao ang sinugdan ug ang kataposan, ang namatay ug ang nabuhi pag-usab." 
Revelation2:9 “ ‘Nasayod ako sa imong kasakit ug sa imong kakabos, apan dato ikaw, ug sa pagpasipala kanimo sa mga nag-ingon nga sila mga Judio apan dili diay, hinuon sinagoga sila ni Satanas." 
Revelation2:10 Ayaw kahadlok sa mga butang nga sa dili madugay imo nang antoson. Tan-awa, ang yawa hapit na magbanlod sa pipila kaninyo ngadto sa bilanggoan, aron masulayan kamo, ug sakiton kamo sulod sa napulo ka adlaw. Pagmatinumanon hangtod sa kamatayon, ug hatagan ko ikaw sa purongpurong nga kinabuhi." 
Revelation2:11 Ang adunay igdulungog kinahanglan nga magpatalinghog sa sulti sa Espiritu ngadto sa mga iglesia. Siya nga magmadaogon, dili maunsa sa ikaduhang kamatayon.’" 
Revelation2:12 “Ug ngadto sa anghel sa iglesia sa Pergamo, isulat kini: ‘Mao kini ang mga pulong sa naghupot sa hait nga espada nga adunay sulab." 
Revelation2:13 “ ‘Nasayod ako sa dapit nga imong gipuy-an, diin anaa ang trono ni Satanas. Gihuptan nimo ang akong ngalan ug wala nimo ilimod ang imong pagtuo kanako bisan pa sa mga adlaw ni Antipas nga akong saksi, ang akong sinaligan nga gipatay diha kaninyo, diin nagpuyo si Satanas." 
Revelation2:14 Apan aduna akoy pipila ka butang batok kanimo: anaa diha kanimo ang pipila nga nagsunod sa gitudlo ni Balaam nga mao ang nagtudlo kang Balak sa pagbutang ug kapandolan sa atubangan sa mga anak ni Israel, pinaagi sa pagdani kanila sa pagkaon sa mga hinalad ngadto sa mga larawan ug sa paghimo ug salawayong pakighilawas." 
Revelation2:15 Adunay pipila usab nga nagsunod sa gitudlo sa mga Nicolaita. 
Revelation2:16 Busa paghinulsol, kay kon dili, moanha dayon ako kanimo ug gubaton nako sila pinaagi sa espada sa akong baba." 
Revelation2:17 Ang adunay igdulungog kinahanglang magpatalinghog sa gisulti sa Espiritu ngadto sa mga iglesia. Siya nga magmadaogon hatagan nako ug mana nga tinagoan, ug hatagan nako siya ug usa ka bato nga puti nga gisulatan ug usa ka bag-ong ngalan nga dili masabot ni bisan kinsa gawas niadtong nagdawat niini.’" 
Revelation2:18 “Ug ngadto sa anghel sa iglesia sa Tiatira isulat kini: ‘Mao kini ang mga pulong sa Anak sa Dios nga ang mga mata sama sa nagdilaab nga kalayo, ug ang mga tiil sama sa bronsi nga gipasinawan." 
Revelation2:19 “ ‘Nasayod ako sa imong mga buhat, sa imong gugma ug pagtuo ug pag-alagad ug paglahutay, ug nga ang imong ulahing mga buhat milabaw pa sa una." 
Revelation2:20 Apan aduna akoy butang nga batok kanimo, imo lamang gipasagdan ang babaye nga si Jezebel nga nag-ingon nga siya propeta ug nga nagtudlo ug nagpahisalaag sa akong mga sulugoon sa paghimo ug salawayong pakighilawas ug sa pagkaon sa mga hinalad ngadto sa mga larawan." 
Revelation2:21 Gihatagan nako siya ug panahon sa paghinulsol, apan nagdumili siya sa paghinulsol sa iyang salawayong pagpakighilawas." 
Revelation2:22 Tan-awa, ibundak nako siya diha sa higdaanan, ug sila nga nanapaw uban kaniya ngadto sa dakong kasakitan, gawas kon sila maghinulsol sa iyang mga binuhatan," 
Revelation2:23 ug ang iyang mga anak akong laglagon pinaagi ug kamatay. Unya ang tanang mga iglesia makaila nga ako mao ang magsusi sa hunahuna ug kasingkasing ug ako magbalos sa matag usa kaninyo sumala sa inyong mga binuhatan. 
Revelation2:24 Apan nganha sa uban kaninyo diha sa Tiatira, sa tanan kaninyo nga wala magsunod sa maong pagtulun-an, ug wala makakat-on sa laglom nga mga butang ni Satanas, sumala sa ilang gingalan niini, kaninyo mag-ingon ako, nga wala akoy laing palas-anon nga ipapas-an kaninyo," 
Revelation2:25 kupti lamang ninyo pag-ayo ang anaa kaninyo, hangtod sa akong pag-anha." 
Revelation2:26 Kaniya nga magmadaogon ug magtuman sa akong mga buluhaton hangtod sa kataposan, Ako maghatag ug kagahom ibabaw sa kanasoran," 
Revelation2:27 ug mandoan niya sila pinaagi ug bunal nga puthaw nga magdugmok kanila sama sa mga kolon nga gidugmok," 
Revelation2:28 ingon nga kini akong nadawat gikan sa akong Amahan, ug ihatag nako kaniya ang bituon nga kabugason." 
Revelation2:29 Ang adunay igdulungog kinahanglang magpatalinghog sa gisulti sa Espiritu ngadto sa mga iglesia.’ 
Revelation3:1 “Ug ngadto sa anghel sa iglesia sa Sardis, isulat kini: ‘Mao kini ang mga pulong sa naghupot sa pito ka espiritu sa Dios ug sa pito ka mga bituon. “ ‘Nasayod ako sa imong mga buhat, nailhan ikaw nga buhi, apan ikaw patay." 
Revelation3:2 Pagmata, ug lig-ona ang nahibilin nga hapit na mamatay, kay wala akoy nakita nga hingpit na sa imong mga buhat atubangan sa akong Dios." 
Revelation3:3 Busa hinumdomi ang imong nadawat ug nadungog; tumana kini ug paghinulsol. Kay kon dili ka man magmata, moanha ako sama sa kawatan, ug dili nimo mahibaloan ang takna sa akong pag-anha kanimo." 
Revelation3:4 Apan ikaw aduna pay pipila ka ngalan diha sa Sardis, nga wala maghugawhugaw sa ilang mga bisti, ug uban kanako maglakaw sila nga magsul-ob ug puti kay takos man sila niini." 
Revelation3:5 Ang magmadaogon sul-oban ug mga bisti nga puti, ug ang iyang ngalan dili nako papason gikan sa basahon sa kinabuhi, hinuon akong ipahayag ang iyang ngalan sa atubangan sa akong Amahan ug sa atubangan sa iyang mga anghel." 
Revelation3:6 Ang adunay igdulungog kinahanglang magpatalinghog sa gisulti sa Espiritu ngadto sa mga iglesia.’ 
Revelation3:7 “Ug ngadto sa anghel sa iglesia sa Filadelfia, isulat kini: ‘Mao kini ang mga pulong niadtong Balaan ug Matuod nga mao ang nagkupot sa yawi ni David, ang magbukas nga walay makatak-op, ang magtak-op nga walay makabukas." 
Revelation3:8 “ ‘Nasayod ako sa imong mga buhat. Tan-awa, gibutang nako sa imong atubangan ang usa ka pultahan nga binuksan nga walay bisan kinsa nga makatak-op niini tungod kay gamay lamang ang imong gahom apan gituman nimo ang akong pulong ug wala nimo ilimod ang akong ngalan." 
Revelation3:9 Tan-awa, sila nga mga iya sa sinagoga ni Satanas, nga nag-ingon nga sila mga Judio apan dili diay, hinuon namakak, tan-awa, kini sila paanhaon nako ug pahapaon diha sa imong tiilan, ug pailhon nako sila nga ikaw akong gihigugma." 
Revelation3:10 Tungod kay gituman man nimo ang akong pulong sa pagkamalahutayon, bantayan ko ikaw nga malikay gikan sa takna sa pagsulay nga hapit na moabot sa tibuok kalibotan aron sa pagsulay sa mga nagpuyo sa yuta." 
Revelation3:11 Moanha na ako sa dili madugay. Kupti pag-ayo ang anaa kanimo aron walay makailog sa imong purongpurong. 
Revelation3:12 Siya nga magmadaogon, akong himoon nga haligi diha sa Templo sa akong Dios, ug dili na siya mogula niini, ug isulat nako diha kaniya ang ngalan sa akong Dios, ug ang ngalan sa siyudad sa akong Dios, ang bag-ong Jerusalem nga manaog gikan sa langit gikan sa akong Dios, ug ang akong bag-o nga ngalan." 
Revelation3:13 Ang adunay igdulungog kinahanglang magpatalinghog sa gisulti sa Espiritu ngadto sa mga iglesia.’ 
Revelation3:14 “Ug ngadto sa anghel sa iglesia sa Laodicea, isulat kini: ‘Mao kini ang mga pulong sa Amen, ang kasaligan ug tinuod nga saksi, ang sinugdanan sa mga binuhat sa Dios:" 
Revelation3:15 “ ‘Nasayod ako sa imong mga buhat, nga ikaw dili bugnaw ug dili usab init. Maayo unta ug bugnaw ka pa o init!" 
Revelation3:16 Ug kay ikaw dagaang man lamang, dili bugnaw ug dili usab init, iluwa ko ikaw gikan sa akong baba." 
Revelation3:17 Kay ikaw nag-ingon, “Ako dato, ako mauswagon ug walay nakulang kanako;” ug wala ka mahibalo nga ikaw alaot, makaluluoy, kabos, buta ug hubo." 
Revelation3:18 Busa tambagan ko ikaw nga gikan kanako magpalit ikaw ug bulawan nga gilunsay sa kalayo aron madato ikaw, ug mga puting bisti nga imong ikasul-ob aron dili madayag ang pagkamakauulaw sa imong pagkahubo, ug tambal nga idapat sa imong mga mata aron ikaw makakita." 
Revelation3:19 Sila nga akong gihigugma akong gibadlong ug gipanton, busa kinahanglang magmadasigon ikaw ug maghinulsol." 
Revelation3:20 Tan-awa, nagtindog ako sa pultahan ug nagtuktok, kon may magpatalinghog sa akong tingog ug moabli sa pultahan, kaniya mosulod ako ug makigsalo ako uban kaniya, ug siya uban kanako." 
Revelation3:21 Ang magmadaogon tugotan nako sa paglingkod sa akong trono uban kanako, ingon nga ako usab nagmadaogon ug milingkod uban sa akong Amahan diha sa iyang trono." 
Revelation3:22 Ang adunay igdulungog kinahanglang magpatalinghog sa gisulti sa Espiritu ngadto sa mga iglesia.’ ” 
Revelation4:1 Human niini, mitan-aw ako, ug tan-awa, diha sa langit ang usa ka pultahan nga binuksan! Ug kadtong unang tingog nga akong nadungog nga misulti kanako nga daw trumpeta miingon, “Saka ngari, ug ipakita nako kanimo ang kinahanglang mahitabo human niini.”" 
Revelation4:2 Dihadiha gigamhan ako sa Espiritu, ug tan-awa, dihay usa ka trono sa langit, ug sa trono dihay naglingkod!" 
Revelation4:3 Ug ang naglingkod niini may panagway nga daw mutya nga haspe ug cornalina, ug libot sa trono dihay bangaw nga daw esmeralda." 
Revelation4:4 Ug libot sa trono dihay ug kawhaan ug upat ka trono, ug diha sa mga trono naglingkod ang kawhaan ug upat ka kadagkoan nga sinul-oban ug puti nga mga bisti ug may mga purongpurong nga bulawan diha sa ilang mga ulo." 
Revelation4:5 Gikan sa trono dihay nanggula nga kilat ug mga tingog ug mga dalugdog, ug sa atubangan sa trono adunay nagsiga nga pito ka sulo nga nagdilaab, nga mao ang pito ka espiritu sa Dios," 
Revelation4:6 ug sa atubangan sa trono dihay daw dagat nga bildo, daw kristal. Ug libot sa trono, sa matag kilid niini, dihay nag-alirong nga upat ka buhing binuhat nga ang atubangan ug likod niini nalukop sa mga mata." 
Revelation4:7 Ang una nga buhing binuhat daw liyon, ang ikaduha nga buhing binuhat daw baka nga toro, ang ikatulo nga buhing binuhat may nawong sa tawo, ug ang ikaupat nga buhing binuhat daw agila nga naglupad." 
Revelation4:8 Ug ang upat ka buhing binuhat nga may unom ka pako ang matag usa, nalukop sa mga mata, libot ug sulod niini, ug sa adlaw ug sa gabii wala silay hunong sa pag-awit nga nag-ingon, “Balaan, balaan, balaan, ang Ginoong Dios nga Makagagahom sa Tanan nga mao kaniadto, mao karon ug mao ang umaabot!”" 
Revelation4:9 Ug sa diha nga ang mga buhing binuhat maghatag ug himaya ug pasidungog ug pasalamat ngadto kaniya nga naglingkod sa trono, ang buhi hangtod sa kahangtoran," 
Revelation4:10 ang 24 ka kadagkoan mohapa sa atubangan niadtong naglingkod sa trono ug magsimba kaniya nga mao ang buhi hangtod sa kahangtoran, ug ang ilang mga purongpurong ipangitsa nila ngadto sa atubangan sa trono, dungan sa pag-awit nga mag-ingon," 
Revelation4:11 “Takos ikaw, O among Ginoo ug Dios, sa pagdawat sa himaya ug dungog ug gahom, kay ikaw mao man ang nagbuhat sa tanang butang, ug pinaagi sa imong kabubut-on mitungha ug nangahimo sila.”" 
Revelation5:1 Ug nakita nako diha sa tuong kamot niadtong naglingkod sa trono ang usa ka basahong linukot nga may sinulat diha sa sulod ug sa likod niini, sinilyohan ug pito ka silyo." 
Revelation5:2 Ug nakita nako ang usa ka kusgan nga anghel nga nagpahibalo pinaagi sa kusog nga tingog, “Kinsa ba ang takos sa pagbukas sa basahong linukot ug sa pagtangtang sa mga silyo niini?”" 
Revelation5:3 Ug walay usa sa langit o sa yuta o sa ilalom sa yuta nga makahimo pagbukas sa basahong linukot o sa pagtan-aw niini. 
Revelation5:4 Ug ako mihilak pag-ayo kay walay si bisan kinsa nga nakaplagan nga takos sa pagbukas sa basahong linukot o sa pagtan-aw niini. 
Revelation5:5 Unya usa sa mga kadagkoan miingon kanako, “Ayaw paghilak, tan-awa, nagmadaogon ang Liyon sa banay ni Juda, ang Gamot ni David, nga tungod niana makahimo siya sa pag-abli sa basahong linukot ug sa pito ka silyo niini.”" 
Revelation5:6 Ug sa taliwala sa trono ug sa upat ka buhing binuhat ug taliwala sa mga kadagkoan nakita nako ang usa ka Nating Karnero nga nagtindog nga daw gipatay, may pito ka sungay ug pito ka mata nga mao ang pito ka espiritu sa Dios nga gipadala ngadto sa tibuok nga yuta." 
Revelation5:7 Ug siya miadto ug iyang gikuha ang basahong linukot gikan sa tuong kamot niadtong naglingkod sa trono. 
Revelation5:8 Ug sa nakuha na niya ang basahong linukot, ang upat ka buhing binuhat ug ang 24 ka kadagkoan mihapa sa atubangan sa Nating Karnero, ang matag usa nagkupot ug alpa ug mga bulawang panaksan nga puno sa insenso, nga mao ang mga pag-ampo sa mga balaan." 
Revelation5:9 Ug nag-awit sila sa usa ka bag-ong awit nga nag-ingon, “Takos ikaw sa pagkuha sa basahong linukot ug sa pagbukas sa mga silyo niini, kay ikaw mao man ang gipatay ug pinaagi sa imong dugo gilukat nimo ang mga tawo alang sa Dios, gikan sa tanang kabanayan ug pinulongan ug katawhan ug kanasoran," 
Revelation5:10 ug gihimo nimo sila nga usa ka gingharian ug mga pari ngadto sa atong Dios, ug sila maghari sa yuta.”" 
Revelation5:11 Unya diha sa palibot sa trono ug sa mga buhing binuhat ug sa mga kadagkoan akong nakita ug akong nadungog ang tingog sa daghang mga anghel nga ang gidaghanon napulo ka libo ka tagnapulo ka libo ug liboan ka libo 
Revelation5:12 nga nag-ingon sa kusog nga tingog, “Ang Nating Karnero nga gipatay takos sa pagdawat ug gahom ug bahandi ug kaalam ug kusog ug kadungganan ug himaya ug pagdayeg!”" 
Revelation5:13 Ug nadungog nako ang tanang binuhat nga anaa sa langit ug sa yuta ug sa ilalom sa yuta ug anaa sa dagat, ug ang tanan nga diha niini, nga nag-ingon, “Ngadto kaniya nga naglingkod sa trono ug ngadto sa Nating Karnero ang pagdayeg ug ang kadungganan ug ang himaya ug ang gahom hangtod sa kahangtoran!”" 
Revelation5:14 Ug ang upat ka buhing binuhat miingon, “Amen!” ug ang mga kadagkoan mihapa ug misimba." 
Revelation6:1 Ug akong nakita sa diha nga ang Nating Karnero mibukas sa usa sa pito ka silyo, ug nadungog nako ang usa sa upat ka buhing binuhat nga nag-ingon sa tingog nga daw dalugdog, “Duol ngari!”" 
Revelation6:2 Ug akong nakita ang usa ka puti nga kabayo ug ang nagkabayo niini may pana, ug kaniya gihatag ang usa ka purongpurong, ug siya milakaw nga nagmadaogon ug aron sa pagdaog." 
Revelation6:3 Ug sa pagbukas niya sa ikaduhang silyo, akong nadungog ang ikaduha nga buhing binuhat nga nag-ingon, “Duol ngari!”" 
Revelation6:4 Ug migula ang lain na usab nga kabayo, pula, ug ang nagkabayo niini gitugotan sa pagkuha sa pakigdait gikan sa kalibotan aron ang mga tawo magpinatyanay, ug siya gihatagan ug usa ka dakong espada." 
Revelation6:5 Ug sa pagbukas niya sa ikatulong silyo, akong nadungog ang ikatulo nga buhing binuhat nga nag-ingon “Duol ngari!” Ug akong nakita ang usa ka itom nga kabayo, ug ang nagkabayo niini may timbangan diha sa iyang kamot." 
Revelation6:6 Ug nadungog nako ang daw usa ka tingog nga diha sa taliwala sa upat ka buhing binuhat nga nag-ingon, “Ang usa ka litro nga trigo usa ka denario ug ang tulo ka litro nga sebada usa ka denario, apan ayaw hilabti ang lana ug ang bino!”" 
Revelation6:7 Ug sa pagbukas niya sa ikaupat nga silyo, akong nadungog ang tingog sa ikaupat nga buhing binuhat nga nag-ingon, “Duol ngari!”" 
Revelation6:8 Ug akong nakita ang usa ka luspad nga kabayo, ug ang nagkabayo niini ginganlan ug Kamatayon, ug ang Hades nagsunod kaniya, ug kini sila gihatagan ug kagahom ibabaw sa ikaupat nga bahin sa yuta, sa pagpamatay pinaagi sa espada ug sa gutom ug sa kamatay ug pinaagi sa pintas nga mga mananap sa yuta." 
Revelation6:9 Ug sa pagbukas niya sa ikalimang silyo, akong nakita nga sa ilalom sa halaran diha ang mga kalag sa mga gipamatay tungod sa pulong sa Dios ug tungod sa pagpamatuod nga ilang gihimo." 
Revelation6:10 Ug sila nagsinggit sa kusog nga tingog nga nag-ingon, “O Ginoo, balaan ug matuod, hangtod kanus-a ba nga ikaw dili magsilot ug manimalos sa mga nagpuyo sa yuta tungod sa among dugo?”" 
Revelation6:11 Unya ang matag usa kanila gihatagan ug puti ug tag-as nga bisti ug gisugo sa pagpahulay sa makadiyot, hangtod nga mahingpit ang gidaghanon sa ilang mga kaubang ulipon ug mga kaigsoonan nga patyon usab sama kanila." 
Revelation6:12 Ug sa pagbukas niya sa ikaunom nga silyo, akong nakita nga dihay usa ka kusog nga linog, ug ang adlaw miitom sama sa sako nga hinimo gikan sa balhibo, ang tibuok nga bulan nahimong daw dugo," 
Revelation6:13 ug ang mga bituon sa langit nangatagak sa yuta sama sa pagpangatagak sa mga hilaw nga bunga sa kahoyng igera sa diha nga kusokusohon na kini sa kusog nga hangin. 
Revelation6:14 Ang langit nahanaw sama sa usa ka basahon nga gilukot, ug ang tanang kabukiran ug kapuloan nangabalhin gikan sa ilang matag usa ka dapit." 
Revelation6:15 Unya ang mga hari sa yuta ug ang mga bantogang tawo ug ang mga heneral ug ang mga dato ug ang mga kusgan, ug ang matag usa, ulipon ug tawong gawasnon, nanago sa mga langob ug sa mga pangpang sa kabukiran," 
Revelation6:16 ug nag-ingon ngadto sa mga bukid ug mga pangpang, “Tumpagi ug taboni kami gikan sa nawong sa naglingkod sa trono, ug gikan sa kapungot sa Nating Karnero," 
Revelation6:17 kay miabot na ang dakong adlaw sa ilang kapungot, ug kinsa bay makasugakod niini?”" 
Revelation7:1 Human niini akong nakita ang upat ka anghel nga nagtindog diha sa upat ka suok sa kalibotan, nagpugong sa upat ka hangin sa kalibotan, aron walay hangin nga mohuyop sa yuta o sa dagat o sa bisan unsa nga kahoy." 
Revelation7:2 Unya akong nakita ang laing anghel nga mikayab gikan sa silangan sa adlaw ug nagdala sa silyo sa buhi nga Dios. Ug sa kusog nga tingog iyang gisinggitan ang upat ka anghel nga gitugyanan sa paghimo ug kadaot sa yuta ug sa dagat," 
Revelation7:3 nga nag-ingon, “Ayaw ninyo pasipad-i ang yuta o dagat o ang kakahoyan, hangtod nga ang mga ulipon sa atong Dios mapatikan na namo diha sa ilang mga agtang.”" 
Revelation7:4 Ug nadungog nako ang gidaghanon sa gipatikan, 144,000 ka pinatikan, gikan sa matag banay sa mga anak ni Israel:" 
Revelation7:5 napulo ug duha ka libo ang gipatikan sa banay ni Juda, napulo ug duha ka libo sa banay ni Ruben, napulo ug duha ka libo sa banay ni Gad," 
Revelation7:6 napulo ug duha ka libo sa banay ni Aser, napulo ug duha ka libo sa banay ni Neftali, napulo ug duha ka libo sa banay ni Manases" 
Revelation7:7 napulo ug duha ka libo sa banay ni Simeon, napulo ug duha ka libo sa banay ni Levi, napulo ug duha ka libo sa banay ni Isacar," 
Revelation7:8 napulo ug duha ka libo sa banay ni Zebulon, napulo ug duha ka libo sa banay ni Jose, napulo ug duha ka libo sa banay ni Benjamin ang gipatikan." 
Revelation7:9 Human niini akong nakita ang usa ka dakong panon sa katawhan nga walay bisan kinsa nga makaihap, gikan sa tanang kanasoran, gikan sa tanang kabanayan ug katawhan ug pinulongan, nagtindog sa atubangan sa trono ug sa atubangan sa Nating Karnero, nagsul-ob ug puti nga bisti nga tag-as ug nagkupot ug mga palwa sa palmera," 
Revelation7:10 ug naninggit sa kusog nga tingog nga nag-ingon, “Ang kaluwasan iya sa atong Dios nga naglingkod sa trono, ug iya sa Nating Karnero!”" 
Revelation7:11 Ug ang tanang mga anghel nagtindog nga nag-alirong sa trono ug sa mga kadagkoan ug sa upat ka mga buhing binuhat, ug nanghapa sila sa atubangan sa trono ug misimba sa Dios" 
Revelation7:12 ug nag-ingon, “Amen! Ang pagdayeg ug ang himaya ug ang kaalam ug ang pagpasalamat ug ang kadungganan ug ang gahom ug ang kusog ngadto sa among Dios hangtod sa kahangtoran! Amen.”" 
Revelation7:13 Unya gisultihan ako sa usa sa mga kadagkoan nga nag-ingon, “Kinsa man kini sila nga nagsul-ob ug mga bisting puti nga tag-as ug diin man sila gikan?”" 
Revelation7:14 Ako miingon kaniya, “Akong Ginoo, nasayod ikaw.” Ug siya miingon kanako, “Mao kini sila ang mga nakalabang sa dagkong kasakitan, ang ilang mga tag-as nga bisti gilabhan nila ug gipaputi diha sa dugo sa Nating Karnero." 
Revelation7:15 Tungod niini anaa sila sa atubangan sa trono sa Dios, ug nag-alagad kaniya sa adlaw ug sa gabii sulod sa iyang Templo, ug ang naglingkod sa trono magbuklad sa iyang tolda ibabaw kanila." 
Revelation7:16 Sila dili na gutomon ug dili na usab uhawon, dili na sila mainitan sa adlaw o sa bisan unsa nga kainit." 
Revelation7:17 Kay ang Nating Karnero nga anaa sa taliwala sa trono maoy magbantay kanila, ug magtultol kanila ngadto sa mga tuboran sa tubig sa kinabuhi, ug pahiran sa Dios ang tanang luha sa ilang mga mata.”" 
Revelation8:1 Sa dihang giablihan sa Nating Karnero ang ikapitong silyo, dihay kahilom sa langit sulod sa mga tunga sa takna." 
Revelation8:2 Unya akong nakita ang pito ka anghel nga nagtindog sa atubangan sa Dios, ug sila gihatagan ug pito ka trumpeta." 
Revelation8:3 Ug usa pa ka laing anghel mitungha ug mitindog dapit sa halaran nga nagbitbit ug bulawan nga sudlanan ug insenso, ug gihatagan siya ug daghang insenso aron iuban sa mga pag-ampo sa mga balaan ibabaw sa bulawan nga halaran atubangan sa trono." 
Revelation8:4 Ug ang aso sa insenso misulbong uban sa mga pag-ampo sa mga balaan gikan sa kamot sa anghel nga diha sa atubangan sa Dios. 
Revelation8:5 Unya gikuha sa anghel ang sudlanag insenso ug gipuno niya ug kalayo gikan sa halaran, ug kini iyang gilabay ngadto sa kalibotan, ug dihay pagdalugdog, mga kusog nga dahunog, mga pagpangilat ug linog." 
Revelation8:6 Unya ang pito ka anghel nga may pito ka trumpeta nangandam sa pagpatingog niini. 
Revelation8:7 Ang unang anghel mipatingog sa iyang trumpeta, ug dihay ulan nga yelo ug kalayo, sinagolan ug dugo, nga nangahulog ngadto sa kalibotan, ug nasunog ang ikatulo nga bahin sa kalibotan, ug nasunog ang ikatulo nga bahin sa kakahoyan, ug nasunog ang tanang lunhaw nga sagbot." 
Revelation8:8 Ang ikaduhang anghel mipatingog sa iyang trumpeta, ug dihay gilabay ngadto sa dagat nga sama sa usa ka dakong bukid nga nagdilaab sa kalayo," 
Revelation8:9 ug nahimong dugo ang ikatulo nga bahin sa dagat, ug nangamatay ang ikatulo nga bahin sa mga buhing binuhat diha sa dagat, ug nangaguba ang ikatulo nga bahin sa mga barko." 
Revelation8:10 Ang ikatulong anghel mipatingog sa iyang trumpeta, ug natagak gikan sa langit ang usa ka dakong bituon nga nagdilaab daw sulo, ug nahulog kini diha sa ikatulo nga bahin sa mga suba ug diha sa tuboran sa mga tubig." 
Revelation8:11 Ang ngalan sa bituon gitawag ug Kapait. Ug ang ikatulo nga bahin sa mga tubig nahimong pait, ug daghan ang mga tawo nga nangamatay tungod sa tubig kay kini nahimo man nga pait." 
Revelation8:12 Ang ikaupat nga anghel mipatingog sa iyang trumpeta, ug gihampak ang ikatulo nga bahin sa adlaw, ug ang ikatulo nga bahin sa Bulan, ug ang ikatulo nga bahin sa mga bituon, nga tungod niini mingiob ang ikatulo nga bahin sa ilang kahayag, ug wala na maghayag ang ikatulo nga bahin sa adlaw, ug ingon man ang ikatulo nga bahin sa gabii." 
Revelation8:13 Unya akong nakita ug nabati ang usa ka agila nga naglupad sa kinataliwad-an sa langit, nagsinggit sa kusog nga tingog nga nag-ingon, “Alaot, alaot, alaot ang mga nagpuyo sa kalibotan, inigtingog sa ubang mga trumpeta nga hapit na patingogon sa tulo ka anghel!”" 
Revelation9:1 Ug ang ikalimang anghel mipatingog sa iyang trumpeta, ug nakita nako ang usa ka bituon nga nahulog sa yuta gikan sa langit ug niini gihatag ang yawi sa kahiladman nga walay kinutoban." 
Revelation9:2 Iyang gibuksan ang kahiladman, ug gikan sa bung-aw misulbong ang aso nga daw aso sa usa ka dakong hudno, ug mingiob ang adlaw ug ang kalangitan tungod sa aso gikan sa bung-aw." 
Revelation9:3 Ug gikan sa aso nanggula ang mga dulon nga mihugpa sa yuta, ug kini sila gihatagan ug gahom sama sa gahom sa mga tanga sa yuta." 
Revelation9:4 Ug sila gimandoan nga dili nila dagmalan ang tanom sa yuta, o ang bisan unsang lunhaw nga nagtubo, o ang bisan unsang kahoy, kondili ang mga tawo lamang nga walay silyo sa Dios diha sa ilang mga agtang." 
Revelation9:5 Sila gitugotan sa pagsakit sa maong mga tawo sulod sa lima ka bulan, apan dili sa pagpatay kanila, ug ang kasakit nga ilang ipahamtang sama sa kasakit nga ipahamtang sa tanga inigpaak niini ug tawo." 
Revelation9:6 Ug nianang mga adlawa ang mga tawo mangita sa kamatayon apan dili sila makakaplag niini, mangandoy sila nga unta mangamatay apan ang kamatayon molikay kanila." 
Revelation9:7 Ang panagway sa mga dulon daw mga kabayo nga andam alang sa gubat. Sa ilang mga ulo dihay daw mga korona nga bulawan, ang ilang mga nawong sama sa nawong sa tawo," 
Revelation9:8 ang ilang buhok sama sa buhok sa babaye, ug ang ilang mga ngipon sama sa mga ngipon sa liyon." 
Revelation9:9 Sila may mga taming sa dughan nga daw mga taming sa dughan nga puthaw, ug ang hinaguros sa ilang mga pako daw kagahob sa daghang mga karwahi ug mga kabayo nga nagdagan padulong sa panggubatan." 
Revelation9:10 Sila may mga ikog nga daw tanga ug may mga suyod, ug anaa sa ilang mga ikog ang gahom sa paghimo ug kadaot sa mga tawo sulod sa lima ka bulan." 
Revelation9:11 Ug aduna silay hari nga mao ang anghel sa kahiladman; ang iyang ngalan sa pinulongang Hebreo mao si Abadon, ug sa pinulongang Grego siya ginganlan ug Apolion." 
Revelation9:12 Ang unang kaalaotan milabay na, tan-awa, duha pa ka kaalaotan ang umaabot." 
Revelation9:13 Unya ang ikaunom nga anghel mipatingog sa iyang trumpeta, ug gikan sa upat ka mga sungaysungay sa bulawang halaran nga diha sa atubangan sa Dios, nabati nako ang usa ka tingog" 
Revelation9:14 nga nag-ingon sa ikaunom nga anghel nga may trumpeta, “Buhii ang upat ka anghel nga gigapos didto sa dakong suba sa Eufrates.”" 
Revelation9:15 Busa gibuhian ang upat ka anghel nga giandam alang sa takna, sa adlaw, sa bulan, ug sa tuig, sa pagpamatay sa ikatulo nga bahin sa mga tawo." 
Revelation9:16 Ang gidaghanon sa kasundalohan nga nagkabayo duha ka napulo ka libo pil-on ug napulo ka libo, akong nadungog ang ilang gidaghanon." 
Revelation9:17 Ug mao kini ang dagway sa mga kabayo nga nakita nako diha sa akong panan-awon: ang mga nagkabayo kanila nagsul-ob ug mga taming sa dughan nga may bulok sa kalayo ug sa sapiro ug sa asupri. Ug ang mga ulo sa mga kabayo daw mga ulo sa mga liyon, ug gikan sa ilang mga baba nanggula ang kalayo ug aso ug asupri." 
Revelation9:18 Pinaagi niining tulo ka katalagman nangamatay ang ikatulo nga bahin sa mga tawo, pinaagi sa kalayo ug sa aso ug sa asupri nga nanggula gikan sa ilang mga baba." 
Revelation9:19 Kay ang gahom sa mga kabayo anaa sa ilang mga baba ug sa ilang mga ikog, kay ang ilang mga ikog sama sa mga bitin, may mga ulo, ug pinaagi niini sila magpahamtang ug kasakit." 
Revelation9:20 Ang nahibilin nga mga tawo nga wala mangamatay pinaagi sa maong mga katalagman wala maghinulsol sa mga nabuhat sa ilang mga kamot, ug wala usab nila biyai ang pagsimba ug mga demonyo ug mga larawan nga bulawan ug plata ug bronsi ug bato ug kahoy nga dili makakita o makadungog o makalakaw." 
Revelation9:21 Wala usab nila hinulsoli ang ilang mga pagpamatay ug tawo o ang ilang mga pagsalamangka o ang ilang pagkamakihilawason o ang ilang mga pagpangawat. 
Revelation10:1 Unya nakita nako ang laing gamhanang anghel nga nanaog gikan sa langit, sinul-oban ug panganod, ug dihay bangaw sa iyang ulo. Ang iyang nawong sama sa adlaw, ug ang iyang mga bitiis sama sa mga haligi nga kalayo." 
Revelation10:2 Sa iyang kamot dihay binukhad nga usa ka gamayng basahon nga linukot. Ug ang iyang tuo nga tiil diha sa dagat, ug ang iyang wala nga tiil diha niya itunob sa yuta," 
Revelation10:3 ug siya misinggit sa kusog nga tingog sama sa usa ka liyon nga nagngulob, ug sa pagsinggit niya, mitingog ang pito ka dalugdog." 
Revelation10:4 Ug sa nakatingog na ang pito ka dalugdog, isulat ko na unta kini, apan akong nadungog gikan sa langit ang usa ka tingog nga nag-ingon, “Timan-i ang gisulti sa pito ka dalugdog, ug ayaw kini isulat.”" 
Revelation10:5 Ug ang anghel nga akong nakita nga nagtindog sa dagat ug sa yuta mibayaw sa iyang tuong kamot ngadto sa langit 
Revelation10:6 ug nanumpa pinaagi niadtong buhi hangtod sa kahangtoran, nga mao ang nagbuhat sa langit ug sa mga anaa niini, sa yuta ug sa mga anaa niini, ug sa dagat ug sa mga anaa niini, nga dili na gayod langanon pa," 
Revelation10:7 apan sa mga adlaw sa pagpatingog sa trumpeta sa ikapitong anghel, tumanon na gayod ang misteryo sa Dios, sumala sa iyang gipahibalo ngadto sa iyang mga sulugoon nga mao ang mga propeta." 
Revelation10:8 Unya ang tingog nga akong nadungog gikan sa langit misulti kanako pag-usab nga nag-ingon, “Lakaw, kuhaa ang basahong linukot nga gibukhad nga anaa sa kamot sa anghel nga nagtindog sa dagat ug sa yuta.”" 
Revelation10:9 Busa miadto ako sa anghel ug giingnan nako siya nga ihatag niya kanako ang gamayng basahon nga linukot, ug siya miingon kanako, “Kuhaa kini ug kan-a. Pait kini sa imong tiyan apan sa imong baba tam-is kini sama sa dugos.”" 
Revelation10:10 Ug gikuha nako ang gamayng basahon nga linukot gikan sa kamot sa anghel ug ako kining gikaon, ug sama sa dugos tam-is kini sa akong baba apan sa gitulon na nako kini ang akong tiyan mibati sa kapait." 
Revelation10:11 Ug sila misulti kanako, “Kinahanglang maghimo ikaw pag-usab ug propesiya mahitungod sa daghang mga tawo ug mga nasod ug mga pinulongan ug mga hari.”" 
Revelation11:1 Unya gihatagan ako ug sukdanan nga daw sungkod, ug giingnan ako, “Tindog ug sukda ang Templo sa Dios ug ang halaran ug ang mga nagsimba sa sulod niini" 
Revelation11:2 apan ayaw sukda ang hawanan sa gawas sa Templo. Pasagdi kana, kay gikatugyan na kana ngadto sa kanasoran, ug ang balaang siyudad ilang yatakyatakan sulod sa kap-atan ug duha ka bulan." 
Revelation11:3 Ug ang akong duha ka saksi nga nagsul-ob ug mga bisti nga sako, hatagan nako ug kagahom sa pagpropesiya sulod sa 1,260 ka adlaw.”" 
Revelation11:4 Kini mao ang duha ka kahoyng olibo ug ang duha ka lamparahan nga nagbarog sa atubangan sa Ginoo sa kalibotan. 
Revelation11:5 Ug kon may buot modagmal kanila, adunay kalayo nga mogula sa ilang baba ug mohurot sa ilang mga kaaway. Kon may buot modagmal kanila, sa ingon niining paagiha siya patyon." 
Revelation11:6 Sila may kagahom sa pagtak-op sa langit aron walay ulan nga moabot sulod sa mga adlaw sa ilang pagpropesiya, ug sila may kagahom ibabaw sa katubigan aron sa paghimo niini nga dugo, ug sa paghampak sa yuta pinaagi sa tanang katalagman, bisan makapila sumala sa buot nila." 
Revelation11:7 Ug sa makatapos na sila sa ilang pagpamatuod, ang pintas nga mananap nga mogula gikan sa kahiladman makiggubat batok kanila ug buntogon niya sila ug pamatyon," 
Revelation11:8 ug ang ilang mga patayng lawas anha magbuy-od sa kadalanan sa dakong siyudad nga, sa tinago nga pagkasulti, ginganlan ug Sodoma ug Ehipto, diin didto ang ilang Ginoo gilansang sa krus." 
Revelation11:9 Sulod sa tulo ka adlaw ug tunga, ang mga tawo nga gikan sa katawhan ug sa kabanayan, ug sa mga pinulongan, ug sa kanasoran, magsud-ong sa ilang patayng lawas ug dili nila kini ipalubong." 
Revelation11:10 Ug sila nga nagpuyo sa yuta maglipay tungod kanila ug magsadya ug maghatagay ug mga gasa, tungod kay kining duha ka propeta nakahatag man ug kasakit ngadto sa mga nagpuyo sa kalibotan." 
Revelation11:11 Apan human sa maong tulo ka adlaw ug tunga, usa ka gininhawa sa kinabuhi gikan sa Dios misulod kanila, ug sila nanindog ug ang mga nakakita kanila giabot ug dakong kalisang." 
Revelation11:12 Unya nadungog nila gikan sa langit ang usa ka kusog nga tingog nga nag-ingon kanila, “Saka kamo ngari!” Ug misaka sila sa langit nga sinapwang sa panganod ug ang ilang mga kaaway nagtan-aw kanila." 
Revelation11:13 Ug niadtong tungora dihay usa ka dakong linog, ug ang ikanapulong bahin sa siyudad nagun-ob, pito ka libo ka tawo ang nangamatay sa linog, ug ang nahibilin nangalisang ug mihatag ug himaya ngadto sa Dios sa langit." 
Revelation11:14 Ang ikaduhang kaalaotan milabay na, tan-awa, ang ikatulong kaalaotan moabot na sa dili madugay." 
Revelation11:15 Unya ang ikapitong anghel mipatingog sa iyang trumpeta, ug sa langit dihay mga kusog nga tingog nga nag-ingon, “Ang gingharian sa kalibotan nahimong gingharian sa atong Ginoo ug sa iyang Cristo, ug siya maghari hangtod sa kahangtoran.”" 
Revelation11:16 Ug ang 24 ka kadagkoan nga naglingkod sa ilang mga trono sa atubangan sa Dios nanghapa ug misimba sa Dios," 
Revelation11:17 ug sila nag-ingon, “Nagpasalamat kami kanimo, Ginoong Dios nga Makagagahom sa Tanan, nga mao karon ug kagahapon, tungod kay gihuptan nimo ang imong dakong gahom ug ikaw naghari." 
Revelation11:18 Ang kanasoran nangasuko, apan miabot ang imong kapungot ug ang panahon alang sa paghukom sa mga patay ug alang sa pagpanghatag ug ganti ngadto sa imong mga sulugoon, ang mga propeta ug mga balaan, ug ang mga nahadlok sa imong ngalan, mga gagmay ug mga dagko, ug alang sa paglaglag sa mga tiglaglag sa yuta.”" 
Revelation11:19 Unya nabukas ang Templo sa Dios didto sa langit, ug sulod sa iyang Templo nakita ang sudlanan sa iyang kasabotan ug dihay pagpangilat, kusog nga mga kagahob, mga dalugdog, linog, ug kusog nga pag-ulan ug yelo." 
Revelation12:1 Ug sa kalangitan dihay nagpakita nga usa ka dakong tilimad-on, usa ka babaye nga nagsul-ob ug adlaw. Ang bulan diha ubos sa iyang mga tiil, ug sa iyang ulo dihay usa ka korona nga mga bituon nga napulo ug duha ka buok." 
Revelation12:2 Siya mabdos ug nagsiyagit tungod sa kasakit sa pagbati, tungod sa kasakit sa pagpanganak." 
Revelation12:3 Ug usa pa ka laing tilimad-on nga nagpakita sa kalangitan, dihay usa ka dakong dragon nga pula nga may pito ka buok ulo ug napulo ka buok sungay, ug pito ka buok korona diha sa iyang mga ulo." 
Revelation12:4 Ang iyang ikog mikahig sa ikatulo nga bahin sa mga bituon sa langit, ug sila gihulog niini ngadto sa kalibotan. Ug ang dragon mibarog sa atubangan sa babaye nga hapit na manganak, aron iyang tukbon ang bata inigkahimugso na niini." 
Revelation12:5 Siya nanganak ug batang lalaki nga mao ang maghari sa tanang kanasoran pinaagi sa bunal nga puthaw, apan ang iyang anak gisakgaw ngadto sa Dios ug ngadto sa iyang trono." 
Revelation12:6 Ug ang babaye mikagiw ngadto sa kamingawan, diin may dapit nga gitagana sa Dios alang kaniya, diin siya atimanon sulod sa 1,260 ka adlaw." 
Revelation12:7 Unya nahitabo ang gubat didto sa langit, si Miguel ug ang iyang mga anghel nakiggubat batok sa dragon. Ang dragon ug ang iyang mga anghel nakiggubat usab," 
Revelation12:8 apan nabuntog sila ug wala nay dapit alang kanila didto sa langit. 
Revelation12:9 Ug gitambog ang dakong dragon, ang bitin nga karaan, ang ginganlag Yawa ug Satanas, ang tiglimbong sa tibuok kalibotan—gitambog ngadto sa kalibotan, ug ang iyang mga anghel gitambog uban kaniya." 
Revelation12:10 Ug usa ka kusog nga tingog didto sa langit akong nadungog nga nag-ingon, “Karon miabot na ang kaluwasan ug ang gahom ug ang gingharian sa atong Dios ug ang kagahom sa iyang Cristo, kay gikatambog na ang tigsumbong batok sa atong kaigsoonan, siya nga sa adlaw ug sa gabii mao ang nagsumbong batok kanila sa atubangan sa atong Dios." 
Revelation12:11 Ug sila nagmadaogon batok kaniya pinaagi sa dugo sa Nating Karnero ug sa pulong sa ilang pagpamatuod, tungod kay wala man sila mahigugma sa ilang mga kinabuhi bisan ngadto sa kamatayon." 
Revelation12:12 Busa paglipay, O kalangitan ug kamo nga mga nagpuyo niini! Apan alaot kamo, O yuta ug dagat, kay diha kaninyo nanaog ang yawa nga puno sa dakong kapungot kay nasayod man siya nga mubo na lamang ang iyang panahon!”" 
Revelation12:13 Ug sa pagtan-aw sa dragon nga diha siya itambog sa kalibotan, iyang gigukod ang babaye nga nanganak sa batang lalaki." 
Revelation12:14 Apan gihatag ngadto sa babaye ang duha ka mga pako sa dakong agila aron siya makalupad gikan sa bitin ngadto sa kamingawan, sa dapit diin siya atimanon sulod sa usa ka panahon, ug sa mga panahon, ug sa katunga sa usa ka panahon." 
Revelation12:15 Ug ang bitin mibugwak ug tubig nga daw suba gikan sa iyang baba nga iyang gipaagpas sa babaye aron maanod siya sa baha. 
Revelation12:16 Apan ang yuta mitabang sa babaye, ug ang yuta miabli sa iyang baba ug iyang gisuyop ang suba nga gibugwak sa dragon gikan sa iyang baba." 
Revelation12:17 Unya ang dragon nasuko batok sa babaye, ug miadto siya sa pagpakiggubat batok sa tanan nga uban pang mga kaliwat sa babaye, sa mga nagtuman sa kasugoan sa Dios ug nagdala ug pagpamatuod mahitungod kang Jesus." 
Revelation12:18 Ug ang dragon mibarog diha sa baybayon sa dagat. 
Revelation13:1 Unya nakita nako ang usa ka bangis nga mananap nga mitunga gikan sa dagat, nga may napulo ka buok sungay ug pito ka buok ulo, may napulo ka buok korona diha sa iyang mga sungay, ug may mapasipalahon nga ngalan diha sa iyang mga ulo." 
Revelation13:2 Ug ang bangis nga mananap nga akong nakita daw usa ka leopardo, ang iyang mga tiil daw mga tiil sa oso, ug ang iyang baba daw baba sa liyon. Ug kaniya gihatag sa dragon ang iyang gahom ug ang iyang trono ug ang dakong kagahom." 
Revelation13:3 Usa sa iyang mga ulo daw may samad nga ikamatay, apan naayo ang iyang samad nga ikamatay, ug ang mga tawo sa tibuok kalibotan sa kahibulong misunod sa mananap." 
Revelation13:4 Ang mga tawo misimba sa dragon tungod kay ang mananap iya mang gihatagan ug kagahom, ug ang bangis nga mananap ilang gisimba nga nag-ingon, “Kinsa bay sama sa bangis nga mananap? Ug kinsa bay makahimo sa pagpakiggubat kaniya?”" 
Revelation13:5 Ug ang bangis nga mananap gihatagan ug baba nga naglitok sa mga pulong sa pagpangandak ug pagpasipala, ug siya gitugotan sa paggamit sa iyang kagahom sulod sa 42 ka bulan." 
Revelation13:6 Ug siya mibuka sa iyang baba aron sa paglitok ug mga pagpasipala batok sa Dios, sa pagpasipala batok sa iyang ngalan, ug batok sa iyang puluy-anan, kanila nga nagpuyo sa langit." 
Revelation13:7 Siya gitugotan usab sa pagpakiggubat batok sa mga balaan ug sa pagbuntog kanila. Ug kaniya gihatag ang kagahom ibabaw sa tanang kabanayan ug katawhan ug pinulongan ug kanasoran. 
Revelation13:8 Ug magsimba kaniya ang tanang nagpuyo sa kalibotan, silang tanan nga ang mga ngalan wala masulat sa basahon sa kinabuhi nga iya sa gipatay nga Nating Karnero, sa wala pa mahimo ang tanang butang." 
Revelation13:9 Ang adunay igdulungog kinahanglang magpatalinghog: 
Revelation13:10 Kon adunay bihagonon, sa pagkabihag mahiadto siya; kon adunay patyonon pinaagi sa espada, pinaagi sa espada patyon gayod siya. Mao kini ang paglahutay ug pagtuo sa mga balaan." 
Revelation13:11 Unya nakita nako ang laing bangis nga mananap nga mitunga gikan sa yuta. Kini may duha ka buok sungay sama sa nating karnero, ug siya misulti sama sa dragon." 
Revelation13:12 Ang tanang kagahom nga iya sa unang mananap gihimo usab niya diha sa atubangan niini ug gisugo niya ang yuta ug ang mga nagpuyo niini sa pagsimba sa unang bangis nga mananap nga ang samad nga ikamatay naayo. 
Revelation13:13 Siya naghimo ug dagkong mga milagro, hangtod gani sa pagpakanaog ug kalayo sa yuta gikan sa langit sa atubangan sa mga tawo." 
Revelation13:14 Ug pinaagi sa mga milagro nga gitugot kaniya sa paghimo diha sa atubangan sa bangis nga mananap, iyang gilimbongan ang mga nagpuyo sa yuta sa pag-agda kanila sa paghimo ug larawan alang sa bangis nga mananap nga nasamad sa espada apan nabuhi." 
Revelation13:15 Ug gitugot kaniya ang paghatag ug gininhawa ngadto sa larawan sa bangis nga mananap, ug tungod niini ang larawan sa bangis nga mananap makasulti ug makahimo pagpapatay niadtong mga dili mosimba sa larawan sa bangis nga mananap." 
Revelation13:16 Ug ang mga dili inila ug mga bantogan, mga dato ug mga kabos, mga ulipon ug mga tawong gawasnon, ang tanan iya usab nga gipatikan diha sa tuo nga kamot o sa agtang," 
Revelation13:17 ug tungod niini walay si bisan kinsa nga makapamalit o makapamaligya gawas niadtong adunay patik, nga mao ang ngalan sa bangis nga mananap o ang numero sa iyang ngalan." 
Revelation13:18 Mao kini ang kaalam: kaniya nga may salabotan, ipahubad ang numero sa bangis nga mananap, kay kini usa ka numero sa tawo. Ang iyang numero 666." 
Revelation14:1 Unya ako mitan-aw ug akong nakita nga diha sa Bukid sa Zion nagtindog ang Nating Karnero, ug uban kaniya ang 144,000 ka tawo nga nagbaton sa iyang ngalan ug sa ngalan sa iyang Amahan nga nasulat diha sa ilang mga agtang." 
Revelation14:2 Ug nadungog nako ang usa ka tingog gikan sa langit sama sa dahunog sa daghang mga tubig ug sama sa dahunog sa kusog nga dalugdog. Ang tingog nga akong nadungog sama sa tingog sa mga tig-alpa nga nagtugtog sa ilang mga alpa. 
Revelation14:3 Ug sila nag-awit sa usa ka bag-ong awit diha sa atubangan sa trono ug sa atubangan sa upat ka buhing binuhat ug sa atubangan sa mga kadagkoan. Walay laing nakakat-on sa maong awit gawas sa 144,000 nga gilukat gikan sa kalibotan." 
Revelation14:4 Mao kini sila ang wala mahugaw tungod sa mga babaye, kay putli man sila; mao kini sila ang mga nagsunod sa Nating Karnero bisan asa siya moadto. Kini sila gilukat gikan sa katawhan ingon nga unang mga bunga alang sa Dios ug alang sa Nating Karnero" 
Revelation14:5 ug sa ilang mga baba walay nakaplagan nga bakak, kay sila wala may buling." 
Revelation14:6 Unya nakita nako ang laing anghel nga naglupad sa taliwala sa kalangitan, ug kini siya may gidala nga walay kataposang Maayong Balita aron isangyaw ngadto sa mga nagpuyo sa kalibotan, sa tanang kanasoran ug kabanayan ug pinulongan ug katawhan." 
Revelation14:7 Ug sa kusog nga tingog siya miingon, “Kahadloki ninyo ang Dios ug ihatag kaniya ang himaya, kay miabot na ang takna sa iyang paghukom. Ug simbaha ninyo siya nga maoy nagbuhat sa langit ug sa yuta, sa dagat ug sa mga tuboran sa tubig.”" 
Revelation14:8 Ug misunod ang laing anghel, ang ikaduha, nga nag-ingon, “Nagun-ob, nagun-ob na ang bantogang Babilonia, ang babaye nga mao ang nagpainom sa tanang kanasoran sa bino sa kaulag sa iyang pagkamakihilawason.”" 
Revelation14:9 Ug misunod ang laing anghel, ang ikatulo, nga nag-ingon sa kusog nga tingog, “Kon adunay mosimba sa bangis nga mananap ug sa iyang larawan, ug magpapatik sa iyang agtang o sa iyang kamot," 
Revelation14:10 siya usab makainom sa bino sa kapungot sa Dios nga tagayon nga walay sagol diha sa kupa sa iyang kasuko, ug siya sakiton pinaagi sa kalayo ug asupri diha sa atubangan sa mga balaang anghel ug sa atubangan sa Nating Karnero." 
Revelation14:11 Ug ang aso sa ilang kasakit mag-utbo hangtod sa kahangtoran ug sila dili makatagamtam sa pahulay, sa gabii ug sa adlaw, sila nga mosimba sa bangis nga mananap ug sa iyang larawan ug si bisan kinsa nga nakadawat sa patik sa ngalan niini.”" 
Revelation14:12 Mao kini ang paglahutay sa mga balaan, sa mga nagtuman sa kasugoan sa Dios ug sa pagtuo kang Jesus." 
Revelation14:13 Ug nabati nako gikan sa langit ang usa ka tingog nga nag-ingon, “Isulat kini: Bulahan ang mga patay nga nangamatay diha sa Ginoo sukad karon.” “Bulahan gayod,” nag-ingon ang Espiritu, “aron makapahulay na sila gikan sa ilang mga paghago, kay ang ilang binuhatan mokuyog man kanila!”" 
Revelation14:14 Unya nakita nako nga dihay usa ka puti nga panganod, ug sa ibabaw sa panganod dihay naglingkod nga daw anak sa tawo, nga may korona nga bulawan sa iyang ulo, ug usa ka hait nga galab diha sa iyang kamot." 
Revelation14:15 Ug ang laing anghel migula gikan sa templo, misinggit sa kusog nga tingog ngadto sa naglingkod sa ibabaw sa panganod, “Gamita ang imong galab, ug pangani na, kay ang takna sa ting-ani miabot na kay ang alanihon sa kalibotan hinog na kaayo.”" 
Revelation14:16 Ug ang naglingkod sa ibabaw sa panganod migamit sa iyang galab sa ibabaw sa kalibotan, ug ang yuta gianihan." 
Revelation14:17 Ug ang lain pa nga anghel migula gikan sa templo didto sa langit, ug siya usab may hait nga galab." 
Revelation14:18 Unya ang lain pa gayod nga anghel migula gikan sa halaran, ang anghel nga may gahom sa pagbuot sa kalayo. Ug ang may hait nga galab iyang gisinggitan sa kusog nga tingog nga nag-ingon, “Gamita ang imong galab, ug pamutla ang mga pungpong sa paras sa kalibotan, kay ang mga ubas niini hinog na.”" 
Revelation14:19 Busa ang anghel migamit sa iyang galab sa ibabaw sa yuta ug iyang gipamutol ang mga pungpong sa paras sa kalibotan, ug giitsa kini ngadto sa dakong pug-anan sa kapungot sa Dios." 
Revelation14:20 Ug didto sa gawas sa siyudad, ang pug-anan giyatakyatakan, ug gikan sa pug-anan mibaha ang dugo nga may kahabogon nga mosangko sa bokado sa kabayo, sa gilay-on nga 1,600 ka stadion." 
Revelation15:1 Ug nakita nako ang laing tilimad-on diha sa langit, dako ug kahibulongan, pito ka anghel nga nagdala sa pito ka katalagman, nga mao ang kataposan, kay pinaagi kanila matapos ang kapungot sa Dios." 
Revelation15:2 Ug nakita nako ang daw usa ka dagat nga bildo nga sagol kalayo, ug ang mga nagmadaogon batok sa bangis nga mananap ug sa iyang larawan ug sa numero sa iyang ngalan, nagtindog daplin sa dagat nga bildo, nagkupot ug mga alpa sa Dios." 
Revelation15:3 Ug sila nag-awit sa awit ni Moises nga sulugoon sa Dios ug sa awit sa Nating Karnero, nga nag-ingon, “Dako ug kahibulongan ang imong mga buhat, O Ginoong Dios nga Makagagahom sa Tanan! Matarong ug matuod ang imong mga pamaagi, O Hari sa kanasoran!" 
Revelation15:4 Kinsa bay dili mahadlok ug dili maghimaya sa imong ngalan, O Ginoo? Kay ikaw lamang mao ang balaan. Ang tanang kanasoran manganha ug magsimba diha sa imong atubangan, kay ang imong mga hukom gikapadayag na man.”" 
Revelation15:5 Human niini mitan-aw ako, ug didto sa langit nabukas ang templo sa tolda sa pagpamatuod," 
Revelation15:6 ug gikan sa templo nanggula ang pito ka anghel nga nagdala sa pito ka katalagman. Sila nagsul-ob ug hinlo ug silaw nga lino, ug ang ilang mga dughan binaksan ug mga bakos nga bulawan." 
Revelation15:7 Ug ngadto sa pito ka anghel gihatag sa usa sa upat ka buhing binuhat ang pito ka bulawang panaksan nga puno sa kapungot sa Dios nga buhi hangtod sa kahangtoran. 
Revelation15:8 Ug ang templo napuno sa aso gikan sa himaya sa Dios ug gikan sa iyang gahom, ug walay si bisan kinsa nga makahimo sa pagsulod sa templo hangtod matapos ang pito ka katalagman sa pito ka anghel." 
Revelation16:1 Unya nadungog nako ang usa ka kusog nga tingog gikan sa templo, nga nag-ingon sa pito ka anghel, “Pangadto na kamo ug iyabo ninyo sa kalibotan ang pito ka panaksan sa kapungot sa Dios.”" 
Revelation16:2 Busa ang unang anghel milakaw ug giyabo niya ang iyang panaksan ngadto sa kalibotan, ug unya dihay ngil-ad ug makalilisang nga mga kabahong nga mitakboy sa mga tawong may patik sa bangis nga mananap ug nagsimba sa larawan niini." 
Revelation16:3 Ang ikaduhang anghel miyabo sa iyang panaksan ngadto sa dagat, ug ang dagat nahimong daw dugo sa minatay, ug nangamatay ang tanang buhing butang diha sa dagat." 
Revelation16:4 Ang ikatulong anghel miyabo sa iyang panaksan ngadto sa mga suba ug sa mga tuboran sa tubig, ug kini nangahimong dugo." 
Revelation16:5 Ug nadungog nako ang anghel sa katubigan nga nag-ingon, “Matarong ikaw niining imong mga paghukom, ikaw nga mao karon ug mao kaniadto, O Balaan." 
Revelation16:6 Kay giula sa mga tawo ang dugo sa mga balaan ug sa mga propeta, ug gihatag nimo kanila ang dugo aron ilang imnon. Mao kini ang angay kanila!”" 
Revelation16:7 Ug nadungog nako ang halaran nga misinggit, “Oo, Ginoong Dios nga Makagagahom sa Tanan, matuod ug matarong ang imong mga hukom!”" 
Revelation16:8 Ang ikaupat nga anghel miyabo sa iyang panaksan diha sa ibabaw sa adlaw, ug ang adlaw gihatagan ug gahom sa pagpaig sa katawhan pinaagi sa kalayo." 
Revelation16:9 Ug ang katawhan nangapaig sa hilabihang kainit, ug nagpasipala sila sa ngalan sa Dios nga may gahom sa ibabaw niining mga katalagman ug wala sila maghinulsol o maghatag kaniya ug himaya." 
Revelation16:10 Ang ikalimang anghel miyabo sa iyang panaksan ibabaw sa trono sa bangis nga mananap ug ang gingharian niini gitabonan sa kangitngit ug ang mga tawo nagpamaak sa ilang mga dila tungod sa kasakit 
Revelation16:11 ug ilang gipasipalahan ang Dios sa langit tungod sa ilang mga kasakit ug sa ilang mga kabahong ug wala nila hinulsoli ang ilang mga binuhatan. 
Revelation16:12 Ang ikaunom nga anghel miyabo sa iyang panaksan sa ibabaw sa dakong suba sa Eufrates, ug nahubsan kini sa tubig aron sa pagtagana ug agianan alang sa mga hari gikan sa silangan." 
Revelation16:13 Ug nakita nako nga diha sa baba sa dragon, ug sa baba sa bangis nga mananap, ug sa baba sa mini nga propeta, nanggula gikan niini ang tulo ka mga hugawng espiritu nga daw mga baki," 
Revelation16:14 kay sila ang mga espiritu sa mga demonyo nga maghimo ug mga milagro, nga mangadto sa mga hari sa tibuok kalibotan aron sa pagtigom kanila sa pag-asdang sa gubat sa dakong adlaw sa Dios nga Makagagahom sa Tanan." 
Revelation16:15 “Tan-awa, moanhi ako sama sa kawatan! Bulahan ang magtukaw nga mag-amping sa iyang mga bisti aron dili siya maglakaw nga hubo ug madayag ang iyang pagkamakauulaw!”" 
Revelation16:16 Ug ilang gipangtigom sila sa dapit nga sa pinulongang Hebreo ginganlan ug Armagedon. 
Revelation16:17 Ang ikapitong anghel miyabo sa iyang panaksan ngadto sa kahanginan, ug gikan sa templo, gikan sa trono, dihay migula nga usa ka dakong tingog nga nag-ingon, “Natapos na ang tanan!”" 
Revelation16:18 Ug dihay mga pagpangilat ug kusog nga mga kagahob ug mga pagdalugdog ug usa ka kusog nga linog nga wala pay sama sukad may tawo nga nagpuyo sa kalibotan, hilabihan gayod ka kusog ang maong linog." 
Revelation16:19 Unya ang bantogang siyudad nabahin sa tulo, ug ang mga siyudad sa kanasoran nangagun-ob. Ug unya ang Dios nahinumdom sa bantogang Babilonia, sa paghatag kaniya sa kupa sa bino sa kapintas sa iyang kapungot." 
Revelation16:20 Ug ang tanang pulo nangahanaw ug wala nay mga bukid nga makita. 
Revelation16:21 Ug dihay pag-ulan ug dagkong yelo nga tagsa ka talanton ang gibug-aton, nangatagak gikan sa langit ngadto sa mga tawo. Ug ang Dios gibalikas sa mga tawo tungod sa katalagman sa pag-ulan ug yelo. Hilabihan gayod ka makalilisang ang maong katalagman." 
Revelation17:1 Unya ang usa sa pito ka anghel nga may pito ka mga panaksan miabot ug miingon kanako, “Dali ngari, ipakita ko kanimo ang hukom batok sa bantogan nga daotang babaye nga naglingkod sa ibabaw sa daghang katubigan," 
Revelation17:2 kang kinsa nakighilawas ang mga hari sa yuta, ug uban sa iyang bino sa pagkamakihilawason nangahubog ang mga nagpuyo sa kalibotan.”" 
Revelation17:3 Ug diha sa Espiritu gidala ako sa anghel ngadto sa usa ka kamingawan, ug didto nakita nako ang usa ka babaye nga naglingkod sa usa ka bangis nga mananap nga pula nga nalukop sa mga ngalan nga mapasipalahon ug kini may pito ka buok ulo ug napulo ka buok sungay." 
Revelation17:4 Ug ang babaye nagbisti ug mahalon nga panaptong tapol ug pula ug may mga dayandayan nga bulawan ug mga mahalong bato ug mga perlas, nagkupot ug usa ka kopa nga bulawan nga napuno sa kangil-aran ug kahugawan sa iyang pagkamakihilawason," 
Revelation17:5 ug diha sa iyang agtang nasulat ang ngalan nga usa ka misteryo: “Babilonia nga Bantugan, ang Inahan sa mga Daotang Babaye ug sa mga Kangil-aran sa Kalibotan.”" 
Revelation17:6 Ug akong nakita ang babaye nga nahubog sa dugo sa mga balaan ug sa dugo sa mga gipamatay nga mga saksi ni Jesus. Sa akong pagkakita kaniya dako kaayo ang akong kahibulong. 
Revelation17:7 Apan ang anghel miingon kanako, “Nganong nahibulong ka man? Ako magsulti kanimo sa misteryo sa babaye ug sa nagkarga kaniya nga bangis nga mananap nga may pito ka ulo ug napulo ka sungay." 
Revelation17:8 Ang bangis nga mananap nga imong nakita mao kaniadto, ug dili mao karon, ug mao ang mogula gikan sa kahiladman ug mopadulong sa pagkalaglag. Ug ang mga nagpuyo sa kalibotan nga ang mga ngalan wala masulat sa basahon sa kinabuhi sukad sa pagkatukod sa kalibotan, sila mahibulong sa pagkakita sa bangis nga mananap tungod kay kini mao man kaniadto, dili mao karon ug mao ang umaabot." 
Revelation17:9 Kini mao ang salabotan nga may kaalam: ang pito ka ulo mao ang pito ka bungtod nga niini naglingkod ang babaye. 
Revelation17:10 Sila usab mao ang pito ka hari, nga ang lima kanila nangapukan na, ang usa mao siya karon, ug ang usa wala pa moabot, nga sa moabot na siya, magpabilin lamang ug makadiyot." 
Revelation17:11 Ug ang bangis nga mananap nga mao ang kaniadto ug dili karon, kini siya mao ang ikawalo apan uban siya sa pito, ug mopadulong siya ngadto sa pagkalaglag." 
Revelation17:12 Ug ang napulo ka sungay nga imong nakita mao ang napulo ka hari nga wala pa makadawat sa harianong gahom apan ilang dawaton ang kagahom ingon nga mga hari sulod sa usa ka takna uban sa bangis nga mananap. 
Revelation17:13 Kini sila usa lamang ang hunahuna, ug ngadto sa bangis nga mananap itugyan nila ang ilang gahom ug kagahom." 
Revelation17:14 Sila makiggubat batok sa Nating Karnero, apan ang Nating Karnero magbuntog kanila, kay siya mao man ang Ginoo sa mga ginoo ug Hari sa mga hari, ug sila nga uban kaniya mga tinawag ug mga pinili ug mga matinumanon.”" 
Revelation17:15 Ug siya miingon kanako, “Ang katubigan nga imong nakita, diin naglingkod ang daotang babaye, mao mga tawo ug mga panon ug ang mga kanasoran ug mga pinulongan." 
Revelation17:16 Ug ang napulo ka sungay nga imong nakita, sila ug ang bangis nga mananap, magdumot sa daotang babaye, ug siya ilang laglagon ug huboan, ug ang iyang unod ilang kan-on ug siya ilang sunogon pinaagi sa kalayo," 
Revelation17:17 kay ang Dios nagbutang diha sa ilang mga kasingkasing sa pagtuman sa iyang kabubut-on pinaagi sa ilang pagbaton ug usa lamang ka hunahuna ug pagtugyan sa ilang harianong gahom ngadto sa bangis nga mananap, hangtod nga matuman ang mga pulong sa Dios." 
Revelation17:18 Ug ang babaye nga imong nakita mao ang bantogang siyudad nga naghari sa mga hari sa yuta.” 
Revelation18:1 Human niini, akong nakita nga nanaog gikan sa langit ang laing anghel nga may dakong kagahom ug ang kalibotan gidan-agan sa iyang himaya." 
Revelation18:2 Ug siya misinggit sa kusog nga tingog nga nag-ingon, “Nagun-ob na, nagun-ob na ang bantogang Babilonia! Ug nahimo na siyang puluy-anan sa mga demonyo, ug tagoanan sa tanang hugawng espiritu, ug tagoanan sa tanang langgam nga hugaw ug tagoanan sa tanang mananap nga hugaw ug dulumtanan" 
Revelation18:3 kay ang tanang kanasoran nanginom sa bino sa iyang pagkamakihilawason, ug ang mga hari sa yuta nakapakighilawas kaniya, ug ang mga tigpatigayon sa yuta nangadato tungod sa kadato sa iyang pagkamapatuyangon.”" 
Revelation18:4 Unya nadungog nako gikan sa langit ang laing tingog nga nag-ingon, “Gula kamo kaniya, akong katawhan aron dili kamo makaambit sa iyang kasal-anan, aron dili kamo mahiagom sa iyang mga katalagman;" 
Revelation18:5 kay ang iyang kasal-anan nagtipun-og sangko sa langit, ug nahinumdoman sa Dios ang iyang mga daotang binuhatan;" 
Revelation18:6 Pahamtangi ninyo siya sama sa iyang pagpahamtang ug balosi siya ug duha ka pilo sa iyang mga binuhatan: sa kupa nga iyang gisagolan, pagsagol kamo ug duha ka pilo alang kaniya." 
Revelation18:7 Sumala sa iyang pagpagarbo sa iyang kaugalingon ug sa iyang pagkamapatuyangon, hatagi siya ug samang sukod sa kasakit ug kasubo, kay sa iyang kasingkasing nag-ingon man siya, ‘Naglingkod ako nga rayna, dili ako biyuda, ug sa kasubo dili gayod ako makasinati,’" 
Revelation18:8 busa sa usa lamang ka adlaw mangabot ang iyang mga katalagman, ang kamatay, kasubo ug gutom, ug siya sunogon pinaagi sa kalayo, kay gamhanan ang Ginoong Dios nga mao ang naghukom kaniya.”" 
Revelation18:9 Ug ang mga hari sa kalibotan nga nakapakighilawas kaniya ug nakig-uban kaniya sa pagpatuyang manghilak ug magbakho tungod kaniya inigkakita nila sa aso sa iyang pagkasunog," 
Revelation18:10 ug sila magtindog nga magpaantaw tungod sa kalisang nila sa iyang pag-antos, ug mag-ingon, “Alaot! Alaot! ikaw nga bantogang siyudad, ikaw nga gamhanang siyudad, O Babilonia! Sulod sa usa lamang ka takna miabot ang hukom batok kanimo.”" 
Revelation18:11 Ug ang mga tigpatigayon sa kalibotan nanghilak ug nagminatay alang kaniya, kay wala nay mopalit sa ilang mga baligya," 
Revelation18:12 mga baligya nga bulawan, plata, mga mahalong bato ug mga perlas, mga pino nga lino, mga mahalong panapton nga tapol, sida, ug pula, tanang matang sa humot nga kahoy, tanang galamiton nga hinimo gikan sa tango sa elepante, tanang galamiton nga hinimo ug mahalong kahoy, ug bronsi, ug puthaw ug marmol," 
Revelation18:13 kaningag, mga lamas, insenso, mga pahumot, bino, lana sa olibo, pino nga harina ug trigo, mga baka ug mga karnero, mga kabayo ug mga karwahi, ug mga ulipon, nga sa ato pa, mga tawo." 
Revelation18:14 “Ang mga bunga nga gipangandoy sa imong kalag namiya kanimo, ug ang tanan nimong lamian nga pagkaon ug ang imong kasanag nawala na kanimo, ug dili na gayod makaplagan pa!”" 
Revelation18:15 Ang mga tigpatigayon niining maong mga butang, nga nangadato tungod kaniya, magtindog nga magpaantaw, tungod sa kalisang nila sa iyang pag-antos, manghilak ug magminatay," 
Revelation18:16 “Alaot, alaot, ang bantogang siyudad nga binistihan ug pino nga lino, ug sa mahalong panapton nga tapol ug pula, dinayandayanan ug bulawan, mga batong mahalon ug mga perlas!" 
Revelation18:17 Kay sulod sa usa lamang ka takna nalaglag kining tanang mga bahandi!” Ug ang tanang mga kapitan sa barko ug mga magpapanaw sa kadagatan, mga sakayanon ug ang tanan nga ang patigayon anaa sa kadagatan, nagtindog nga nagpaantaw," 
Revelation18:18 ug sa pagkakita nila sa aso sa iyang pagkasunog, sila misinggit, “Unsa bang siyudara ang sama sa bantogang siyudad?”" 
Revelation18:19 Ug ilang gibutangan ug mga abog ang ilang mga ulo samtang nanghilak ug nagminatay sila, nga nagsinggit, “Alaot, alaot, ang bantogang siyudad diin ang tanan nga may mga sakayan sa kadagatan nangadato tungod sa iyang bahandi! Sulod sa usa lamang ka takna nalaglag siya." 
Revelation18:20 Paglipay kamo tungod kaniya, O kalangitan, O mga balaan ug mga apostoles ug mga propeta, kay alang kaninyo gipakanaog na sa Dios ang hukom batok kaniya!”" 
Revelation18:21 Unya dihay usa ka gamhanang anghel nga mipunit ug bato nga sama sa usa ka dakong galingan, ug ngadto sa dagat kini gitambog niya nga nag-ingon, “Sa ingon niini kakusog ang bantogang siyudad sa Babilonia itambog, ug dili na gayod siya makita pa," 
Revelation18:22 ug diha kanimo wala na gayoy mabati pa nga tingog sa mga tig-alpa ug sa mga mag-aawit, sa mga tigplawta ug sa mga tigtrumpeta ug diha kanimo wala na gayoy makita pa nga batid sa bisan unsang pagpamuhat, ug diha kanimo wala na gayoy mabati pa nga dahunog sa galingan," 
Revelation18:23 ug ang kahayag sa lampara dili na gayod mosiga diha kanimo, ug diha kanimo wala na gayoy mabati pa nga tingog sa pamanhonon ug sa pangasaw-onon, kay ang imong mga tigpatigayon mao ang mga dagkong tawo sa kalibotan, ug ang tanang kanasoran nalingla tungod sa imong salamangka." 
Revelation18:24 Ug diha kaniya nakaplagan ang dugo sa mga propeta ug mga balaan ug sa tanan nga gipamatay diha sa kalibotan.” 
Revelation19:1 Human niini nadungog nako ang daw kusog nga tingog sa usa ka dakong panon didto sa langit, nga nag-ingon, “Aleluya! Ang kaluwasan ug ang himaya ug ang gahom iya sa atong Dios;" 
Revelation19:2 kay ang iyang mga hukom matuod ug matarong, iyang gihukman ang bantogang daotan nga babaye nga nakapahugaw sa kalibotan pinaagi sa iyang pagkamakihilawason, ug diha kaniya gipanimaslan sa Dios ang dugo sa iyang mga sulugoon.”" 
Revelation19:3 Ug miusab sila sa pagsinggit nga nag-ingon, “Aleluya! Ang iyang aso mag-utbo hangtod sa kahangtoran.”" 
Revelation19:4 Ug mihapa ang 24 ka kadagkoan ug ang upat ka buhing binuhat, ug ilang gisimba ang Dios nga naglingkod sa trono, nga nag-ingon, “Amen. Aleluya!”" 
Revelation19:5 Ug gikan sa trono miabot ang usa ka tingog nga nagsinggit, “Dayega ninyo ang atong Dios, kamong tanan nga iyang mga ulipon, kamo nga may kahadlok kaniya, mga dili inila ug mga bantogan.”" 
Revelation19:6 Unya nadungog nako ang daw tingog sa usa ka dakong panon, sama sa kagahob sa daghang mga tubig ug sama sa kagahob sa kusog nga mga pagdalugdog, nga nagsinggit, “Aleluya! Kay naghari ang Ginoo nga atong Dios nga Makagagahom sa Tanan." 
Revelation19:7 Maglipay ug magsadya kita ug ihatag nato kaniya ang himaya, kay ang kasal sa Nating Karnero miabot na, ug ang iyang Pangasaw-onon nakaandam na sa iyang kaugalingon," 
Revelation19:8 ug sa Pangasaw-onon gitugot ang pagbisti ug pino nga lino, sanag ug putli”, kay ang pino nga lino mao man ang mga matarong nga binuhatan sa mga balaan." 
Revelation19:9 Ug ang anghel miingon kanako, “Isulat kini: Bulahan ang mga gipangdapit ngadto sa kombira sa kasal sa Nating Karnero.” Ug siya miingon kanako, “Kini matuod nga mga pulong sa Dios.”" 
Revelation19:10 Unya mihapa ako sa iyang tiilan aron unta sa pagsimba kaniya, apan siya miingon kanako, “Ayaw kana buhata! Ako usa lamang ka sulugoon nga kauban nimo ug sa imong kaigsoonan nga naghupot sa pagpamatuod mahitungod kang Jesus. Maoy simbaha ang Dios. Kay ang pagpamatuod mahitungod kang Jesus mao man ang espiritu sa propesiya.”" 
Revelation19:11 Unya nakita nako nga nabukas ang langit, ug dihay usa ka puti nga kabayo! Ang nagkabayo niini ginganlan ug Kasaligan ug Matuod ug pinaagi sa pagkamatarong siya naghukom ug nakiggubat." 
Revelation19:12 Ang iyang mga mata daw kalayo nga nagdilaab, ug sa iyang ulo dihay daghang mga purongpurong, ug siya may sinulat nga ngalan nga walay bisan kinsa nga nasayod gawas sa iyang kaugalingon." 
Revelation19:13 Siya nagsul-ob ug bisti nga gituslob sa dugo, ug ang ngalan nga gitawag kaniya, Ang Pulong sa Dios." 
Revelation19:14 Ug ang mga panon sa kasundalohan sa langit nga nagbisti ug pino nga lino, puti nga pagkahinlo, nagsunod kaniya, nagsakay ug mga puting kabayo." 
Revelation19:15 Gikan sa iyang baba migula ang usa ka hait nga espada nga maoy iyang itigbas sa kanasoran, ug siya magmando kanila pinaagi sa bunal nga puthaw, magpigis siya sa pigsanan sa bangis nga kapungot sa Dios nga Makagagahom sa Tanan." 
Revelation19:16 Diha sa iyang bisti ug diha sa iyang paa siya may ngalan nga napatik: Hari sa mga hari ug Ginoo sa mga ginoo. 
Revelation19:17 Unya akong nakita ang usa ka anghel nga nagtindog diha sa adlaw, ug sa kusog nga tingog iyang gisinggitan ang tanang kalanggaman nga naglupad sa tungatunga sa kalangitan, nga nag-ingon kanila, “Dali kamo, tambong kamo sa dakong panihapon sa Dios," 
Revelation19:18 sa pagkaon sa unod sa mga hari, sa unod sa mga kapitan, sa unod sa mga tawong kusgan, sa unod sa mga kabayo ug sa mga nagkabayo niini, ug sa unod sa tanang tawo, sa mga gawasnon ug sa mga ulipon, sa mga dili inila ug sa mga bantogan.”" 
Revelation19:19 Ug nakita nako ang bangis nga mananap ug ang mga hari sa kalibotan uban sa ilang mga kasundalohan nga nagtigom aron sa pagpakiggubat batok sa nagkabayo ug batok sa iyang panon sa kasundalohan. 
Revelation19:20 Ug nadakpan ang bangis nga mananap, ug uban kaniya nadakpan ang mini nga propeta nga mao ang naghimo sa mga milagro diha sa iyang atubangan, nga pinaagi niini gipahisalaag niya ang mga nakadawat sa patik sa mapintas nga mananap ug ang mga nagsimba sa iyang larawan. Kining duha gitambog nga buhi ngadto sa linaw nga kalayo nga nagdilaab sa asupri." 
Revelation19:21 Ug ang tanan nga nahibilin gipamatay sa nagkabayo pinaagi sa espada nga migula gikan sa iyang baba, ug ang tanang mga langgam nangabusog sa ilang unod." 
Revelation20:1 Unya akong nakita nga gikan sa langit nanaog ang usa ka anghel nga nagkupot sa yawi sa kahiladman ug sa usa ka dakong kadena. 
Revelation20:2 Ug iyang gidakop ang dragon, ang karaang bitin, nga mao ang Yawa ug si Satanas, ug gigapos sulod sa usa ka libo ka tuig," 
Revelation20:3 ug gitambog siya ngadto sa kahiladman, ug iyang gitakpan ug gisilyohan kini ibabaw kaniya, aron dili na siya makapahisalaag sa kanasoran, hangtod nga matapos ang usa ka libo ka tuig. Tapos niana kinahanglan siyang buhian sa makadiyot." 
Revelation20:4 Unya may nakita ako nga mga trono, ug niini naglingkod ang mga gitugyanan sa paghukom. Nakita usab nako ang mga kalag sa mga gipamunggotan sa ulo tungod sa ilang pagpamatuod mahitungod kang Jesus ug tungod sa pulong sa Dios, ug nga wala mosimba sa bangis nga mananap o sa iyang larawan, ug wala modawat sa iyang marka diha sa ilang mga agtang o sa ilang mga kamot. Sila nangabuhi pag-usab ug naghari uban kang Cristo sulod sa usa ka libo ka tuig." 
Revelation20:5 Ug ang uban nga nangamatay dili pa mabuhi pag-usab hangtod nga matapos una ang usa ka libo ka tuig. Kini mao ang unang pagpamanhaw. 
Revelation20:6 Bulahan ug balaan ang tawo nga makaambit sa unang pagpamanhaw! Sa mga tawong ingon niini walay gahom ang ikaduhang kamatayon ibabaw kanila, apan sila mahimong mga pari sa Dios ug ni Cristo, ug uban kaniya maghari sila sa usa ka libo ka tuig." 
Revelation20:7 Ug inigkatapos na sa usa ka libo ka tuig, si Satanas buhian gikan sa iyang bilanggoan," 
Revelation20:8 ug mogula siya aron sa pagpahisalaag sa mga nasod nga anaa sa upat ka suok sa kalibotan, sa Gog ug sa Magog, sa pagtigom kanila alang sa pagpakiggubat. Ang ilang gidaghanon sama sa balas sa dagat." 
Revelation20:9 Ug mitungas sila ngadto sa lapad nga yuta ug ilang gilibotan ang kampo sa mga balaan ug ang siyudad nga hinigugma. Apan dihay kalayo nga mikunsad gikan sa langit ug milamoy kanila. 
Revelation20:10 Ug ang yawa nga nagpahisalaag kanila gitambog ngadto sa linaw nga kalayo ug asupri diin atua ang bangis nga mananap ug ang mini nga propeta, ug didto sakiton sila adlaw ug gabii hangtod sa kahangtoran." 
Revelation20:11 Unya nakita nako ang usa ka dakong trono nga puti ug ang naglingkod niini, gikan sa iyang atubangan mipahawa ang yuta ug ang langit, ug walay dapit nga nakaplagan alang kanila." 
Revelation20:12 Ug nakita nako ang mga nangamatay, mga dagko ug mga gagmay, nga nagtindog sa atubangan sa trono, ug dihay mga basahon nga gibukhad. May laing basahon usab nga gibukhad nga mao ang basahon sa kinabuhi. Ug ang mga nangamatay gipanghukman pinasikad sa nasulat diha sa mga basahon, sumala sa ilang mga binuhatan." 
Revelation20:13 Ug ang dagat mitugyan sa mga nangamatay nga diha niini; ang Kamatayon ug ang Hades mitugyan sa mga nangamatay nga diha kanila, ug ang tanan gipanghukman sumala sa ilang binuhatan." 
Revelation20:14 Unya ang Kamatayon ug ang Hades gitambog ngadto sa linaw nga kalayo. Mao kini ang ikaduhang kamatayon, ang linaw nga kalayo." 
Revelation20:15 Ug si bisan kinsa nga wala makaplagi nga nasulat diha sa basahon sa kinabuhi, siya itambog ngadto sa linaw nga kalayo." 
Revelation21:1 Unya akong nakita ang usa ka bag-ong langit ug ang usa ka bag-ong yuta, kay ang unang langit ug ang unang yuta nangahanaw na man, ug ang dagat wala na." 
Revelation21:2 Ug nakita nako ang balaang siyudad, ang bag-ong Jerusalem, nga nanaog gikan sa langit gikan sa Dios, inandam sama sa usa ka pangasaw-onon nga gidayandayanan alang sa iyang pamanhonon." 
Revelation21:3 Ug nadungog nako gikan sa trono ang usa ka dakong tingog nga nag-ingon, “Tan-awa, ang puluy-anan sa Dios anaa uban sa mga tawo. Siya magpuyo uban kanila ug sila mahimo nga iyang mga katawhan, ug ang Dios gayod mao ang magkig-uban kanila ug mahimo nga ilang Dios." 
Revelation21:4 Iyang pahiran ang tanang luha gikan sa ilang mga mata, ug ang kamatayon wala na, ug wala na usab unyay pagminatay o paghilak o kasakit kay ang unang mga butang nangagi na.”" 
Revelation21:5 Ug ang naglingkod sa trono miingon, “Tan-awa, akong gibag-o ang tanang mga butang.” Siya miingon, “Isulat kini, kay kining mga pulonga kasaligan ug matuod.”" 
Revelation21:6 Ug siya miingon kanako, “Natapos na! Ako mao ang Alfa ug ang Omega, ang sinugdan ug ang kataposan. Kaniya nga giuhaw ihatag nako nga walay bayad ang tubig gikan sa tuboran sa tubig sa kinabuhi." 
Revelation21:7 Ang magmadaogon makapanunod niini ug ako mahimo nga iyang Dios ug siya mahimo nga akong anak. 
Revelation21:8 Apan alang sa mga talawan, sa mga walay pagtuo, sa mga dulumtanan, sa mga mamumuno, ug sa mga makihilawason, sa mga salamangkiro ug sa mga nagsimba ug mga diosdios, ug sa tanang mga bakakon, ang ilang bahin anaa sa linaw nga nagdilaab sa kalayo ug asupri, nga mao ang ikaduhang kamatayon.”" 
Revelation21:9 Unya mitungha ang usa sa pito ka anghel nga may pito ka panaksan nga napuno sa kataposang pito ka katalagman, ug kanako misulti siya nga nag-ingon, “Duol ngari, akong ipakita kanimo ang Pangasaw-onon, ang asawa sa Nating Karnero.”" 
Revelation21:10 Ug diha sa Espiritu gidala niya ako ngadto sa usa ka dako ug taas nga bukid, ug iyang gipakita kanako ang balaang siyudad nga Jerusalem nga nanaog gikan sa langit gikan sa Dios," 
Revelation21:11 nga may himaya sa Dios, nga ang kasanag sama sa usa ka batong mahalon nga talagsaon kaayo, sama sa batong haspe, tin-aw daw kristal." 
Revelation21:12 Kini adunay dako ug habog nga paril nga may napulo ug duha ka ganghaan, ug sa mga ganghaan dihay napulo ug duha ka anghel, ug diha sa mga ganghaan nasulat ang mga ngalan sa napulog duha ka banay sa kaliwatan ni Israel." 
Revelation21:13 Diha sa silangan may tulo ka ganghaan, sa amihanan may tulo ka ganghaan, diha sa habagatan may tulo ka ganghaan, ug sa kasadpan may tulo ka ganghaan." 
Revelation21:14 Ug ang paril sa siyudad may napulo ug duha ka patukoranan, ug diha kanila ang mga ngalan sa napulo ug duha ka apostoles sa Nating Karnero." 
Revelation21:15 Ug ang nakigsulti kanako may sukdanan nga bulawan aron isukod sa siyudad ug sa mga ganghaan ug mga paril niini. 
Revelation21:16 Ang siyudad nahimutang nga kuwadrado, ang iyang gitas-on sama sa iyang gilapdon, ug pinaagi sa iyang sukdanan iyang gisukod ang siyudad ug kini napulo ug duha ka libo ka stadion. Managsama ang iyang gitas-on ug ang gilapdon ug ang kahabogon." 
Revelation21:17 Gisukod usab niya ang paril niini, kini usa ka gatos ug kap-atan ug upat ka maniko, sumala sa sinukdan sa tawo, ang gigamit sa anghel." 
Revelation21:18 Ang paril hinimo ug batong haspe, samtang ang siyudad lunsayng bulawan, tin-aw daw bildo." 
Revelation21:19 Ang mga patukoranan sa paril sa siyudad gidayandayanan sa tanang matang sa mga batong mahalon, ang una haspe, ang ikaduha sapiro, ang ikatulo kalsidonya, ang ikaupat esmiralda," 
Revelation21:20 ang ikalima sardonika, ang ikaunom kornalina, ang ikapito krisolito, ang ikawalo birilo, ang ikasiyam topasyo, ang ikanapulo krisopraso, ang ikanapulo ug usa hasinto, ang ikanapulo ug duha amatista." 
Revelation21:21 Ug ang napulo ug duha ka ganghaan hinimo gikan sa napulo ug duha ka perlas, ang matag ganghaan hinimo sa usa lamang ka buok perlas, ug ang kadalanan sa siyudad lunsayng bulawan, tin-aw daw bildo." 
Revelation21:22 Ug wala akoy nakitang templo sa siyudad, kay ang templo niini mao man ang Ginoong Dios nga Makagagahom sa Tanan ug ang Nating Karnero." 
Revelation21:23 Ug ang siyudad wala na magkinahanglan ug adlaw o bulan sa pagdan-ag niini, kay ang himaya sa Dios mao man ang kahayag niini, ug ang suga niini mao man ang Nating Karnero." 
Revelation21:24 Pinaagi sa kahayag sa siyudad manglakaw ang mga nasod, ug ang mga hari sa kalibotan magdala sa ilang himaya ngadto niini," 
Revelation21:25 ug ang iyang mga ganghaan dili gayod tak-opan panahon sa adlaw kay wala may gabii didto," 
Revelation21:26 Ilang dad-on ngadto niini ang himaya ug kadungganan sa kanasoran. 
Revelation21:27 Apan dinhi niini walay bisan unsa nga hugaw nga pasudlon, ang naghimo ug mga dulumtanan o bakak, kondili sila lamang nga nasulat diha sa basahon sa kinabuhi nga iya sa Nating Karnero." 
Revelation22:1 Unya iyang gipakita kanako ang suba sa tubig sa kinabuhi nga tin-aw daw kristal, nagbuswak gikan sa Dios ug sa trono sa Nating Karnero," 
Revelation22:2 latas sa taliwala sa kadalanan sa siyudad. Sa matag daplin usab sa suba, diha ang kahoy sa kinabuhi nga may napulo ug duha ka matang sa mga bunga, namunga kini matag bulan, ug ang mga dahon sa kahoy tambal alang sa kanasoran." 
Revelation22:3 Ug didto wala nay bisan unsang tinunglo apan atua didto ang trono sa Dios ug sa Nating Karnero, ug ang iyang mga ulipon magsimba kaniya." 
Revelation22:4 Sila magsud-ong sa iyang nawong, ug ang iyang ngalan anha sa ilang mga agtang." 
Revelation22:5 Ug didto wala nay gabii, ug sila dili na magkinahanglan ug kahayag sa suga o sa adlaw, kay ang Ginoong Dios man ang ilang kahayag, ug sila maghari hangtod sa kahangtoran." 
Revelation22:6 Ug siya miingon kanako, “Kining mga pulonga kasaligan ug matuod. Ug ang Ginoo, ang Dios sa mga espiritu sa mga propeta, mipadala sa iyang anghel aron ipakita ngadto sa iyang mga sulugoon ang mga butang nga mahitabo sa dili madugay." 
Revelation22:7 Ug tan-awa, moabot ako sa dili madugay.” Bulahan ang magbantay sa mga pulong sa propesiya niining basahona." 
Revelation22:8 Ako, si Juan, ang nakadungog ug nakakita niining mga butanga. Sa diha nga ako nakadungog ug nakakita niini, mihapa ako sa pagsimba diha sa tiilan sa anghel nga mao ang nagpakita kanako niini." 
Revelation22:9 Apan siya miingon kanako, “Ayaw kana buhata! Ako usa lamang ka kauban nimo nga sulugoon ug sa imong kaigsoonan nga mga propeta, ug sa mga nagbantay sa mga pulong niining basahona. Maoy simbaha ang Dios.”" 
Revelation22:10 Ug siya miingon kanako, “Ayaw ug silyohi ang mga pulong sa propesiya niining basahona, kay ang panahon duol na." 
Revelation22:11 Ang nagbuhat ug daotan pabuhata gihapon siya ug daotan ug ang hugaw papadayona gihapon sa pagkahugaw, ug ang matarong pabuhata gihapon ug matarong, ug ang balaan papadayona gihapon sa pagkabalaan.”" 
Revelation22:12 “Tan-awa, moabot ako sa dili madugay, magdala sa akong igbabalos, sa pagbayad ngadto sa matag usa sumala sa iyang binuhatan." 
Revelation22:13 Ako mao ang Alfa ug ang Omega, ang una ug ang ulahi, ang sinugdan ug ang kataposan.”" 
Revelation22:14 Bulahan sila nga maglaba sa ilang mga bisti aron makabaton sila sa katungod sa pagpahimulos sa kahoy sa kinabuhi, ug sa pagsulod sa siyudad agi sa mga ganghaan." 
Revelation22:15 Sa gawas anaa ang mga iro, ang mga salamangkiro, ang mga makihilawason, ang mga mamumuno, ang mga nagsimba ug mga diosdios, ug ang tanang nahigugma ug naghimo sa bakak." 
Revelation22:16 “Ako, si Jesus, ang nagpadala kaninyo sa akong anghel uban niining pagpamatuod alang sa mga iglesia. Ako mao ang gamot ug ang kaliwat ni David, ang hayag nga bituon sa kabuntagon.”" 
Revelation22:17 Ang Espiritu ug ang Pangasaw-onon nag-ingon, “Dali ngari.” Ug siya nga namati paingna, “Dali ngari.” Ug ang giuhaw paaria, ang may tinguha paimna nga walay bayad sa tubig sa kinabuhi." 
Revelation22:18 Akong pasidan-an ang tanang mamati sa mga pulong sa propesiya niining basahona: kon adunay magdugang niini ug bisan unsa, kaniya idugang sa Dios ang mga katalagman nga gihisgotan niining basahona." 
Revelation22:19 Ug kon adunay magkuha ug mga pulong gikan sa mga pulong sa basahon niining propesiya, kuhaon sa Dios ang iyang bahin diha sa kahoy sa kinabuhi ug diha sa balaang siyudad nga gihisgotan niining basahona." 
Revelation22:20 Ang nagpamatuod mahitungod niining mga butanga nag-ingon, “Sa pagkatinuod, ako moabot gayod sa dili madugay.” Amen. Dali na, Ginoong Jesus!" 
