Matthew1:1 Umu emwakonkanine ifikolwe fyakwa Yesu Kristu, mwana Davidi, mwana Abrahamu." 
Matthew1:2 Abrahamu afyele Isaki, Isaki afyala Yakobo, Yakobo nao afyala Yuda na bamunyina." 
Matthew1:3 Yuda afyala Peresi na Sera muli Tama. Peresi afyala Hesroni, Hesroni nao afyala Ramu." 
Matthew1:4 Ramu afyala Aminadabu, Aminadabu afyala Nashoni, Nashoni nao afyala Salimoni." 
Matthew1:5 Salimoni afyala Boasi muli Rahabu, Boasi afyala Obedi muli Ruti, Obedi afyala Yese." 
Matthew1:6 Yese afyala imfumu Davidi. Davidi afyala Solomoni muli muka Uria. 
Matthew1:7 Solomoni afyala Reoboamu, Reoboamu afyala Abiya, Abiya nao afyala Asa." 
Matthew1:8 Asa afyala Yehoshafati, Yehoshafati afyala Yoramu, Yoramu nao afyala Usia." 
Matthew1:9 Usia afyala Yotamu, Yotamu afyala Ahashi, Ahashi nao afyala Hesekia." 
Matthew1:10 Hesekia afyala Manase, Manase afyala Amoni, Amoni nao afyala Yosia." 
Matthew1:11 Yosia afyala Yekonia na bamunyina, elyo babasenda bunkole ku Babiloni." 
Matthew1:12 Panuma yakusendwa bunkole ku Babiloni Yekonia afyala Shealitieli, Shealitieli nao afyala Serubabeli." 
Matthew1:13 Serubabeli nao afyala Abudi, Abudi afyala Eliakimu, Eliakimu nao afyala Aso." 
Matthew1:14 Aso afyala Sadoki, Sadoki afyala Akimu, Akimu nao afyala Eliudi." 
Matthew1:15 Eliudi afyala Eleasa, Eleasa afyala Matani, Matani nao afyala Yakobo." 
Matthew1:16 Yakobo afyala Yosefu muka Maria. Maria ewafyele Yesu uo batila Kristu. 
Matthew1:17 Kanshi inkulo shonse shaba nifi, ukufuma kuli Abrahamu ukufika kuli Davidi ni nkulo ikumi limo na shine. Kabili ukufuma kuli Davidi ukufika na kukusendwa bunkole ku Babiloni napo ni nkulo ikumi limo na shine. Elyo ukufuma ku busha bwa ku Babiloni ukufika na Kristu nalyo ni nkulo ikumi limo na shine." 
Matthew1:18 Kanshi ukufyalwa kwakwa Yesu Kristu kwali nifi. Maria nyina wakwa Yesu akobekelwe kuli Yosefu. Lelo ilyo tabalati bekale nankwe, Maria asangwa ukuti ali pabukulu ku maka yakwa Mupashi Wamushilo." 
Matthew1:19 Nomba Yosefu umwina mwakwe ico ali umuntu umololoke talefwaya ukumusebanya, epakupanga ukumulekela mu bumfisolo." 
Matthew1:20 Ilyo acili aletontonkanya ifi, malaika wa Mfumu amumonekela mu ciloto. Alamweba ati, “Yosefu we mwana Davidi, witiina kusenda Maria kumobe ukuti abe umukashi obe. Ala pantu ico aimita, cafuma kuli Mupashi Wamushilo." 
Matthew1:21 Akafyala umwana umwaume, na iwe ukamwinika ishina lya Yesu, pantu eukapususha abantu bakwe ku fyabubifi fyabo.”" 
Matthew1:22 Ifi fyonse fyacitike pakufikilisha amashiwi ya Mfumu ayo kasesema asosele ati," 
Matthew1:23 “Umukashana uushakuma ku mwaume akemita, akafyala no mwana umwaume. Kabili bakamwinika ne shina lya Imanueli.” Ishina lyalola mukuti, “Lesa twaba nankwe.”" 
Matthew1:24 Kanshi ilyo Yosefu aisa buuka mu tulo, acita ngomo malaika wa Mfumu acimwebela. Asenda na Maria umukashi wakwe kumwakwe." 
Matthew1:25 Nomba tabakumenepo mpaka Maria apaapa umwana umwaume. Yosefu nao amwinika ne shina lya Yesu. 
Matthew2:1 Kanshi Yesu afyalilwe ku Betelemu wa mu calo ca Yudeya pa nshita Herodi aleteeka ici calo. Abamano bamo bafumine ku kabanga, baisa ku Yerusalemu." 
Matthew2:2 Balaipusha abati, “Bushe umwana uwafyalwa Imfumu ya Bayuda ali kwi? Twamwene ulutanda lwakwe ku kabanga, eico twaisa kukumupakata.”" 
Matthew2:3 Imfumu Herodi pakumfwa ifyo, yasakamana nganshi, na bena Yerusalemu nabo lumo lwine." 
Matthew2:4 Elyo Herodi alonganika bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde, alabepusha noko Kristu ali nokufyalilwa." 
Matthew2:5 Nabo bamweba abati, “Ni mu Betelemu wa mu Yudeya. Pantu efyo na kasesema alemba ati," 
Matthew2:6 ‘Na iwe Betelemu wa mu calo cakwa Yuda, tewe wacepesha nakalya pa misumba yakwa Yuda. Pantu ni muli iwe mukafuma intungulushi, iyakucema abantu bandi abena Israeli.’ ”" 
Matthew2:7 Elyo Herodi aita abantu bamano abafumine ku kabanga mu bumfisolo, alabepukisha na pa nshita ilyo ulutanda lwabamonekele." 
Matthew2:8 Elyo abatuma ukuya ku Betelemu. Abeba ati, “Muye ipukisha bwino bwino palwa uyo mwana. Elyo nga mwamusanga, mukese njishibisha, pakuti na ine nkaye mupakata.”" 
Matthew2:9 Nabo bati bashumfwa ifyo ku mfumu, baima balaya. Awe ulutanda bamwene ku kabanga lwalabatangilila, lwasuka lwaisa iminina na pali umwana." 
Matthew2:10 Cilya bamona ulutanda, basansamuka nganshi." 
Matthew2:11 Elyo baingila mu ŋanda, bamona umwana na nyina Maria. Awe bafukama, balamupakata. Elyo bakakula ifyabupe fikankala basendele, bamutuula icela ca golide, ububani fulankinisenshi ne cinyamuti icanunka ubusaka muri." 
Matthew2:12 Kabinge bati basokwe mu ciloto ukuti bebwelela kuli Herodi, batola inshila imbi, babwelelamo na kumyabo." 
Matthew2:13 Cilya abamano abafumine ku kabanga baya, malaika wa Mfumu amonekela Yosefu mu ciloto, amweba ati, “Ima, buula umwana na nyina, butukila ku Egupto. Eko uli nokwikala mpaka nkakwebe, pantu Herodi alefwaya ukwipaya umwana.”" 
Matthew2:14 Nao Yosefu aima, abuula umwana na nyina ubushiku, alola ku Egupto." 
Matthew2:15 Eko aikala mpaka ne mfwa yakwa Herodi. Kanshi epakufikilisha amashiwi ya Mfumu ayo kasesema asosele ati, “Naitile umwana wandi umwaume ukufuma mu Egupto.”" 
Matthew2:16 Elyo Herodi amwene ukuti abamano bamucenjelela, afulwa nganshi. Atuma mu Betelemu na mu mishi ya mumbali yonse abakwipaya abana abaume aba myaka ibili no kucepapo, ukulingana nomo aumfwilile palwa nshita ku bamano." 
Matthew2:17 Epakufikilisha amashiwi ya mfumu ayo kasesema Yeremia asosele ati," 
Matthew2:18 “Mu Rama mwaumfwika ishiwi lileshinshimukila, lyapumuna no musowa. Ni Rakeli euleloosha bamwane. Nakaana no kumutalalika, ico bashilipo.”" 
Matthew2:19 Ilyo Herodi afwile, malaika wa Mfumu amonekele kuli Yosefu mu ciloto mu Egupto, amweba ati," 
Matthew2:20 “Ima, buula umwana na nyina, ubwelele ku calo ca Israeli. Pantu abalefwaya ukwipaya umwana nabafwa.”" 
Matthew2:21 Yosefu epakwima, abuula umwana na nyina, abwelela na ku calo ca Israeli." 
Matthew2:22 Nomba ilyo aumfwa ukuti Akeleo euleteeka mu Yudeya pa malo yakwa wishi Herodi, atiina ukuyako. Elyo kabili bashimusokako mu ciloto, aya ku calo ca Galile." 
Matthew2:23 Aya ikala na mu musumba uo batila Nasaleti. Kanshi epakufikilisha ifyasosele bakasesema ukuti, “Bakalamwita umwina Nasaleti.”" 
Matthew3:1 Mu nshiku shilya elyo Yoani Kabatisha aishile mu matololo ya Yudeya alebila ati," 
Matthew3:2 “Lapileni no kupilibuka, pantu Ubufumu bwa mu mulu buli mupepi!”" 
Matthew3:3 Ala ni uyu wine kasesema Esaya alandapo ati, “Ishiwi lya ulebilikisha mu matololo lileti, ‘Pekanyeni umwakwisapita Imfumu, lungamikeni inshila yaiko.’ ”" 
Matthew3:4 Yoani alefwala insalu ishapikulwa na masako ya ngamila. Alekaka umushipi wa mpapa mu musana. Kabili ifilyo alelya ni makanta no buci bwa mu mpanga. 
Matthew3:5 Elyo abantu ukufuma mu Yerusalemu na mu Yudeya monse na mu calofye conse ica Yordani balaisa uko ali. 
Matthew3:6 Baleisosela ifyabubifi fyabo, elyo nao alebabatisha mu mumana wa Yordani." 
Matthew3:7 Elyo Yoani ati amone Abafalise na Basaduki abengi baleisa kukubatishiwa, alabeba ati, “Mwe bana ba nsoka mwe! Nga nani amusoka ukubutuka ubukali bwakwa Lesa ubwalaisa?" 
Matthew3:8 Shikanshi akuciteni ifintu ifyakulanga ukuti namulapila! 
Matthew3:9 Mwitampa ukulatontonkanya amuti, tuli bana bakwa shifwe Abrahamu. Ine ndemweba nati Lesa kuti ayalula aya mabwe ukuba abana bakwa Abrahamu." 
Matthew3:10 Lesa naimya isembe ilyakuputawilako imishila ya miti. Kanshi umuti onse uushitwala ifitwalo ifisuma, akautema, akauposa na mu mulilo." 
Matthew3:11 Ine ndemubatishisha ku menshi pakulanga ukuti namulapila no kupilibuka. Nomba uukankonka panuma, wena akamubatishisha kuli Mupashi Wamushilo na ku mulilo. Alicindama ukucila ine, nshilingile nangu ukusenda indyato shakwe." 
Matthew3:12 Ali no lupe lwakwelelako mu minwe yakwe. Akafumya imisungu pa lubansa. Akatutila iŋanu mu butala bwakwe. Imisungu yena akayoca mu mulilo uushishima!” 
Matthew3:13 Elyo Yesu afumine ku Galile aisa ku mumana wa Yordani, kuli Yoani kukubatishiwa." 
Matthew3:14 Lelo Yoani atala amukaanya ati, “Nine mfwile ukubatishiwa kuli iwe, nomba niwe waisa kuli ine!”" 
Matthew3:15 Yesu amwasuka ati, “Leka pali nomba ucite ifi fine, pantu efyo cilingile pakufikilisha fyonse ifyo Lesa alefwaya.” Elyo Yoani asumina." 
Matthew3:16 Cilyafye Yesu abatishiwa, afuma mu menshi. Awe apopene no mulu waisuka. Elyo amona Mupashi wakwa Lesa aleika kwati ni nkunda, aisa ikala na pali Yesu." 
Matthew3:17 Awe ne shiwi lyafuma mu mulu aliti, “Uyu e mwana wandi, uo natemwa, uo nsekelamo.”" 
Matthew4:1 Elyo Mupashi atwele Yesu ku matololo kukutunkwa na Ciwa. 
Matthew4:2 Panuma yakufunga ukulya inshiku amakumi yane akasuba no bushiku, awe insala yamwikata." 
Matthew4:3 Elyo Ciwa aisa kuli Yesu alamutunka ati, “Nga uli Mwana wakwa Lesa, eba aya mabwe yasanguke imikate.”" 
Matthew4:4 Yesu amwasuka ati, “Calilembwa ukuti, ‘Umuntu takwatafye umweo mukulya icakulya, lelo na kwishiwi lyonse ilyo Lesa asosa.’ ”" 
Matthew4:5 Elyo Ciwa asenda Yesu amutwala ku Yerusalemu, umusumba wamushilo. Amwimika pa nembenembe ya mutenge we Tempele." 
Matthew4:6 Amweba ati, “Nga uli Mwana wakwa Lesa tolokela panshi. Pantu calilembwa ukuti, “‘Lesa akakonkomesha bamalaika bakwe pa mulandu obe. Bakakusenda mu minwe yabo pakuti tauipunwine ulukasa ku libwe.’”" 
Matthew4:7 Yesu amwasuka ati, “Na pambi calilembwa ukuti, ‘Wilaesha Imfumu Lesa obe.’ ”" 
Matthew4:8 Kabili Ciwa amutwala pa lupili ulutali nganshi, amulanga no bufumu bonse ubwa pano calo no bucindami bwabuko." 
Matthew4:9 Amweba ati, “Fyonse ifi ndekupeela nga wakunkula wampakata.”" 
Matthew4:10 Yesu epakumweba ati, “Fuma apa we Satana we! Pantu calilembwa ukuti, ‘Ulepepa Imfumu Lesa obe, kabili ekafye eo ulebombela.’ ”" 
Matthew4:11 Elyo Ciwa asha Yesu, na bamalaika baisa balamutumika." 
Matthew4:12 Ilyo Yesu aumfwile ukuti Yoani nabamuposa mu cifungo, awe abwelele ku Galile." 
Matthew4:13 Taile ikala ku Nasaleti, lelo aile ikala mu musumba wa Kapenamu uwabela mu lulamba lwa bemba, lwa mu mipaka ya Sebuloni na Naftali." 
Matthew4:14 Kanshi epakufikilisha amashiwi yakwa kasesema Esaya ayakuti," 
Matthew4:15 “We Sebuloni na we Naftali, mwe fyalo fyabela mu nshila ya kuli bemba, kwishilya lya mumana wa Yordani. We Galile wa Benafyalo!" 
Matthew4:16 Abantu abekala mu mfifi nabamona ulubuuto ulukalamba! Abekala mu calo ca cinshingwa ca mfwa, ulubuuto nalubasanikila!”" 
Matthew4:17 Awe ukufuma apopene Yesu atampa ukubila ati, “Lapileni no kupilibuka, pantu Ubufumu bwa mu mulu buli mupepi!”" 
Matthew4:18 Kabili ilyo Yesu aleenda alekonka ululamba lwa bemba wa Galile, amwene ababwananyina babili, Simoni uo batila Petelo, na munyina Andele. Baleteya amasumbu muli bemba, ico bali balondo." 
Matthew4:19 Elyo Yesu abeba ati, “Nkonkeni, nkamucita abalondo ba bantu.”" 
Matthew4:20 Apopenefye, basha amasumbu yabo, balamukonka no kumukonka." 
Matthew4:21 Kabili Yesu ati endeleleko cinono, amona na bambi ababwananyina babili, Yakobo na Yoani bamwana Sebede mu bwato, balelunda amasumbu yabo. Awe nabo abeta." 
Matthew4:22 Apopene nabo basha ubwato na shibo balamukonka. 
Matthew4:23 Elyo Yesu aile alapitana mu calo conse ica Galile. Alefunda mu masinagoga, alebila ne Mbila Nsuma iya Bufumu. Aleposha na bantu bonse abalecushiwa ku malwele na ku ntenda shonse." 
Matthew4:24 Awe ululumbi lwakwe lwakumana mu calo ca Siria. Abantu epakulamuletela abalwele abalecushiwa ku malwele ya misango misango, abali ne mipashi yakowela, abalwele shinsa, na babulebe, nao bonse alabaposha." 
Matthew4:25 Cinkupiti wa bantu ukufuma ku Galile, ku Dekapoli, ku Yerusalemu, ku Yudeya na kwishilya lya Yordani balamukonka." 
Matthew5:1 Nomba ilyo Yesu amwene amabumba, anina ulupili, aikala, na basambi bakwe baisa bamupalamina." 
Matthew5:2 Elyo atampa ukulabafunda ati," 
Matthew5:3 “Balishuka abapina mu mitima, pantu ubufumu bwa mu mulu bwabo." 
Matthew5:4 Balishuka abaloosha, pantu Lesa akabatalalika." 
Matthew5:5 Balishuka abamutembo, pantu bakapokelapo icalo." 
Matthew5:6 Balishuka abansala ne cilaka icakucita ifyo Lesa afwaya, pantu Lesa akalenga bakaleikuta." 
Matthew5:7 Balishuka abaluse, pantu nabo bakabelelwa uluse!" 
Matthew5:8 Balishuka abamitima yakaele, pantu bakalamona Lesa!" 
Matthew5:9 Balishuka abalenga icumfwano, pantu Lesa akabeta abana bakwe." 
Matthew5:10 Balishuka abaculila pa mulandu wakucita ifyo Lesa afwaya, pantu ubufumu bwa mu mulu bwabo." 
Matthew5:11 Mwalishuka nga abantu balamusaalula, balamucusha, balamubepesha ifibi fya misango na misango pa mulandu wa ine." 
Matthew5:12 Mulesansamuka no kwanga, pantu icilambu cenu cikalamba mu mulu. Ala efyo bacushishe na bakasesema abamutangilile.”" 
Matthew5:13 “Nimwe mucele wa pano isonde. Nomba umucele nga wafumuka, kuti waloweshiwa shani nakabili? Awe tewakuwamina kantu, wakuposafye panse, na bantu balaunyantapo." 
Matthew5:14 “Nimwe lubuuto lwa ba pano isonde. Umusumba bakuula pa mulu wa lupili teti ukaane ukumoneka. 
Matthew5:15 Tapaba nangu umo uusanika icisaniko, kabili acikupikilapo inongo. Awe bacibika apasansama pakuti cisanikile bonse abali mu ŋanda." 
Matthew5:16 Efyo na imwe lekeni ulubuuto lwenu lulesanikila abantu, pakuti nga balamona imilimo yenu iyisuma, balelumbanya Shinwe wa mu mulu.”" 
Matthew5:17 “Mwilatila ine naisa kukonaula Amafunde yakwa Mose naya bakasesema, awe iyoo. Nshaisa kukonaula, lelo ni kukuyafikilisha." 
Matthew5:18 Ndemweba mu cine cine, umulu ne calo fikonaika, lelo pa Mafunde yakwa Mose pena tapakonaike kacilembo nangu akalitoni kamo, mpaka fyonse fikafikilishiwe." 
Matthew5:19 Eico kanshi uyo onse uulalufyanya muli limo pali ayo mafunde nangu lingacepa shani, kabili alafunda abantu ukucita ifyo fine, wena akaba uwacepesha mu Bufumu bwa mu mulu. Lelo uulasunga ayo mafunde, alayafunda na ku bantu, wena akaba uwacindama mu Bufumu bwa mu mulu." 
Matthew5:20 Eico namweba nati, ukuwamya kwenu nga takucilile ukwa Bafalise na bakafundisha bamafunde, ninshi tamwakengile mu Bufumu bwa mu mulu.”" 
Matthew5:21 “Mwalyumfwa ifyo baebele aba pakale ukuti, ‘Wilaipaya. Uwaipaya, bafwile bamutwala kukulubulula.’" 
Matthew5:22 Nomba ine namweba nati, uyo onse uwafulilwa munyina, alingile bamutwala kukulubulula. Elyo uwaeba munyina ati, ‘We cinangwa we!’ wena bali nokumutwala ku cilye cikalamba. Lelo uwaeba munyina ati, ‘We ciwelewele ca muntu we’! Awe wena wakuposwafye mu mulilo wape." 
Matthew5:23 Kanshi nga uletwala ubupe bobe bwakutuula ku bulambo bwakwa Lesa, elyo waibukisha ukuti munonko ali ne cintu ku mukoshi pali iwe," 
Matthew5:24 tala sha ubupe bobe kulya kwine pantanshi ya bulambo. Pakubala kabiye muwikishanye na munonko, elyo wise utuule ubupe bobe." 
Matthew5:25 “Mumfwane bwangu bwangu no mulwani obe, ilyo mucili muleya nankwe kukulubulula. Pantu limbi kuti aya akutwala kuli kaputula wamilandu, elyo kaputula wamilandu nao akutwala kuli kapokola, ena ninshi kukuposafye mu cifungo." 
Matthew5:26 Ndemweba icine cine, tawakafumemo mpakafye ukapwishishishe ukufuta na kandalama kakupelekeshako.”" 
Matthew5:27 “Mwalyumfwa ifyo casoselwe ukuti, ‘Wilabembuka.’" 
Matthew5:28 Lelo ine namweba nati, uyo onse uwalolekesha umwanakashi no lunkumbwa lubi, ninshi nabembuka nankwe mu mutima wakwe." 
Matthew5:29 Ilinso lyobe ilya ku kulyo nga elyakulengesha ukubifya, ulitonkole, ulifwinte no kutali. Cawamishapo ukulufya icilundwa cimo ica mubili obe, ukucila ukuleka umubili obe onse ukuposwa mu mulilo wape." 
Matthew5:30 Elyo nga cisansa cobe ica ku kulyo cakulengesha ukubifya, uciputule, ucifwinte ukutali. Cawamishapo ukulufya icilundwa cimo ica mubili obe, ukucila ukuti umubili obe onse waya mukupya mu mulilo wape.”" 
Matthew5:31 “Kabili casoselwe ukuti, ‘Uwaleka umukashi wakwe, ali nokumupeela kalata wakumulekelapo.’" 
Matthew5:32 Lelo ine namweba nati, onse uwaleka umukashi wakwe ninshi amuposa mu lubembu, kano ninshi nga ni pa mulandu wa bulalelale. Elyo no waupa uo baleka nao ninshi lubembu acita.”" 
Matthew5:33 “Kabili mwalyumfwa ifyo baebele aba pakale ukuti, ‘Wilalapa bufi, lelo uli nokufikilisha ifyo walaya ku Mfumu.’" 
Matthew5:34 Lelo ine namweba nati, mwilalapa nelyo panono. Mwilalapa nangu umulu wine, pantu e cipuna cikatami cakwa Lesa." 
Matthew5:35 Mwilalapa nangu icalo, pantu epo Lesa anyanta amakasa yakwe. Mwilalapa nangu Yerusalemu wine, pantu musumba wa Mfumu nkalamba." 
Matthew5:36 Kabili wilalapa no mutwe obe wine, pantu iwe tawakwata amaka yakuti ulenge umushishi obe ubuute nangu ufiite." 
Matthew5:37 Kanshi mulesosafye amuti, ‘ee’ nga ni ‘ee,’ nangu ‘iyoo’ nga ni ‘iyoo.’ Fimbi ifyacila pali ifi ninshi fyafuma kuli Satana.”" 
Matthew5:38 “Mwalyumfwa ifyo casoselwe ukuti, ‘Nga linso nao linso, nga lino nao lino.’" 
Matthew5:39 Lelo ine namweba nati, mwilalwishanya na muntu mubi. Umuntu nga akutoba ulupi pesaya lya ku kulyo, umupilibwile ne libiye line." 
Matthew5:40 Umuntu nga akutwala ku cilye camilandu, alefwaya ukukupoka umwingila, muleke asende ne cakufimbana cine." 
Matthew5:41 Umo nga akupatikisha ukuya nankwe umulundu umo, wende nankwe imilundu ibili." 
Matthew5:42 Umo nga akulomba icintu, umupeele. Elyo no ulefwaya ukuti umwashime icintu, wimutana.”" 
Matthew5:43 “Mwalyumfwa ifyo casoselwe ukuti, ‘Uletemwa umubiyo, ulepata umulwani obe.’" 
Matthew5:44 Lelo ine namweba nati, muletemwa abalwani benu, mulepepelako na bamucusha." 
Matthew5:45 Pantu lyena elyo mukaba abana bakwa Shinwe wa mu mulu. Ena alenga akasuba kakwe ukubalikila pa basuma na pa babi, elyo atuma ne mfula ukulokela pa bawamya na pa babifya pene." 
Matthew5:46 Nga mwatemwafye abamutemwa, cilambu nshi mwingapokelapo? Bushe teficita na bakasonkesha?" 
Matthew5:47 Elyo nga muleposhafye bamunyinenwe beka beka, finshi mulecita ificililepo ifishicita bambi? Bushe tefyo na bashaishiba Lesa bacita?" 
Matthew5:48 Eico kanshi mube abapwililika ku busuma, nga filya Shinwe wa mu mulu aba uwapwililika ku busuma.”" 
Matthew6:1 “Moneni ukuti, mwilacita milimo isuma pa menso ya bantu pakutifye bamumone. Nga mwalacita ifyo ninshi tamwakamone cilambu kuli Shinwe wa mu mulu." 
Matthew6:2 “Kanshi nga wakumbusuka umulanda, wilaalasha ku bantu nga filya ficita imfundabuteshi mu masinagoga na mu misebo, pakuti abantu baleshitasha. Namweba icine cine, bena balipoka icilambu cabo conse." 
Matthew6:3 Nomba ilyo wakumbusuka umulanda, wileka ukuboko kwa ku kuso kwishibe icicitile ukuboko kobe kwa ku kulyo." 
Matthew6:4 Ubupe bobe buli nokuba mu bumfisolo. Elyo Wiso nao uumona ificitwa mu bumfisolo akakulambwilapo.” 
Matthew6:5 “Kabili ilyo mulepepa, mwilapashanya imfundabuteshi. Pantu bena batemwa ukwiminina pakupepa mu masinagoga na mu masansa ya misebo mu misumba, pakuti abantu babamone. Aba bena ndemweba icine cine, balipoka icilambu cabo conse." 
Matthew6:6 Nomba iwe ilyo walapepa, ingila mu muputule obe, wisaleko ne ciibi. Upepe kuli Wiso uuba no mwafisama. Elyo Wiso uumona umwafisama, akakulambula." 
Matthew6:7 “Kabili mukupepa mwilasabaila fyakusabaila nge ficita abantu abashaishiba Lesa. Bena batila, mukufusha ifyakusosa, lyena elyo bengomfwika." 
Matthew6:8 Mwilabapashanya, pantu Shinwe alishiba kale ifyo mukabila nelyo mushilati mumulombe." 
Matthew6:9 Kanshi imwe mulepepa amuti; “‘We Shifwe wa mu mulu, ishina lyobe licindikwe," 
Matthew6:10 Ubufumu bobe bwise, ubufwayo bobe bulecitika, pano calo nga mu mulu." 
Matthew6:11 Utupeele lelo icakulya cesu tulekabila. 
Matthew6:12 Uletubelelako uluse ku fintu tukubifya, nga filya na ifwe tubelela uluse abatubifya." 
Matthew6:13 Wileka tuwile mu ntunko, lelo utupusushe na ku mubi.’”" 
Matthew6:14 “Pantu nga mwalabelela abantu bambi uluse kufyo balemubifya, ninshi na imwe Shinwe wa mu mulu akamubelele uluse." 
Matthew6:15 Lelo nga tamulebelele bantu bambi uluse pafyo balemubifya, Shinwe nao takamubelele uluse kufyo mubifya.”" 
Matthew6:16 “Kabili ilyo mulefunga ukulya, mwilaikala nkumbabulili nga filya ficita imfundabuteshi. Pantu bena balabwesha icinso pakuti abantu beshibe ukuti nabafunga ukulya. Namweba icine cine, aba bena nabapoka icilambu cabo conse." 
Matthew6:17 Nomba iwe ilyo wafunga ukulya, usambe pa menso, usube na mafuta ku mutwe." 
Matthew6:18 Epakuti abantu bambi beishiba ukuti naufunga ukulya, lelo cishibikwefye kuli Wiso uumona ificitika mu bumfisolo. Elyo Wiso nao uumona ificitwa mu bumfisolo, akakulambula.”" 
Matthew6:19 “Mwilatutila ifyuma pano isonde apo fyonaika ku ndalawa na ku fishishi, apo abapupu besa batoba iŋanda no kufiba." 
Matthew6:20 Lelo muletutila ifyuma mu mulu, umo fishonaika ku fishishi nangu ku ndalawa, na bapupu bakutoba no kufiba, tamwaba." 
Matthew6:21 Pantu ukuli icuma cobe, ekuba no mutima obe wine.”" 
Matthew6:22 “Icisaniko ca mubili obe, linso. Amenso yobe nga yatuntulu ninshi umubili obe onse uli mu lubuuto." 
Matthew6:23 Lelo amenso yobe nga yalwele, ninshi umubili obe onse uli mu mfifi. Kanshi ulubuuto lwa muli iwe nga lwaba imfifi, bushe ninshi iyo te mfifi yacipeshamano!”" 
Matthew6:24 “Umuntu umo kuti afilwa ukuba umusha wa bashikulu wakwe babili. Pantu kuti apatapo umo, umbi amutemwa, nangu auminina kuli umo, umbi amusuula. Na imwe kuti mwafilwa ukuba abasha bakwa Lesa na basha ba ndalama.”" 
Matthew6:25 “Eico ndemweba, mwilasakamikwa palwa bumi bwenu ukuti, bushe tulelya nshi nangu tulenwa nshi? Nangu palwa mibili yenu ukuti finshi tulefwala? Bushe ubumi tabwacila pa fyakulya? Nangu umubili nao bushe tawacila pa fyakufwala?" 
Matthew6:26 Shimoneni ifyuni fya mu mulu. Fyena tafitanda, tafiseepa, nelyo ukututila mu matala iyoo, lelo Shinwe wa mu mulu alafilisha. Ala bushe imwe tamwalificila ukucindama?" 
Matthew6:27 Bushe nani pali imwe nangu engasakamikwa shani engailundilako inshiku sha bumi bwakwe? 
Matthew6:28 “Ngeco musakamikilwa palwa fyakufwala cinshi? Shimoneni amaluba ya mu mpanga ifyo yakula. Tayabomba nangu ukupikula insalu shakufwala. 
Matthew6:29 Lelo ine ndemweba, na Solomoni wine nangu ali umukankala nganshi, tatalile afwala insalu ishayemba nga aya maluba." 
Matthew6:30 Apo Lesa afwika ifi amaluba ya mu mpanga ayakuti yalipo lelo, bwaisaca bayaposa mu mulilo, bushe imwe nimwe ashingasakamana ukufwika, mwe ba cisumino cinono?" 
Matthew6:31 Kanshi mwilasakamikwa amuti, ‘Bushe tulelya nshi? Bushe tulenwa nshi nangu bushe tulefwala nshi?’" 
Matthew6:32 Ifi fyonse efisakamika imitima ya bantu abashaishiba Lesa. Nomba imwe, Shinwe wa mu mulu alishiba ukuti mulakabila ifi fyonse." 
Matthew6:33 Kanshi pakubala sakamaneni ukufwaya Ubufumu bwakwa Lesa no kucita ifyo afwaya, lyena na fyonse ifi fimbi akulamubikilapo." 
Matthew6:34 Eico mwilasakamikwa pa bushiku bwa mailo, ubwa mailo nabo bukaisakamana. Ala cila bushiku bwaliba ne sakamika lyabuko." 
Matthew7:1 “Mwilapingula banenu, epakuti na imwe bekamupingula." 
Matthew7:2 Pantu umo mwine mupingwila abanenu, emo na imwe bakamupingwila. Elyo ne cipimo mupiminako abanenu eco na imwe bakamupiminako." 
Matthew7:3 Nga cinshi ulolekesesha akapapala akali mu linso lyakwa munonko, tausakamana no kumona umulando uuli mu linso lyobe." 
Matthew7:4 Nga kanshi kuti waeba shani munonko auti, ‘Leka nkufule akapapala ako mu linso lyobe’, mu nshita na iwe uli no mulando mu linso lyobe?" 
Matthew7:5 We mfundabuteshi we! Pakubala fumya umulando uuli mu linso lyobe, elyo walalolesha bwino pakufula akapapala akali mu linso lyakwa munonko." 
Matthew7:6 “Mwilapeela imbwa icamushilo, limbi kuti shamwalukila shamulepaula. Mwilaposela inkumba ubulungu bwenu ubwamutengo, pantu shena kuti shabunyantaulafye." 
Matthew7:7 “Akulombeni mwakulapeelwa, akufwayeni mwakulasanga, akukonkonsheni bakulamwiswila." 
Matthew7:8 Pantu onse uulomba alapeelwa, uufwaya alasanga, elyo nao uukonkonsha balamwiswila." 
Matthew7:9 Nga nani pali imwe engapeela mwane ilibwe nga amulomba umukate? 
Matthew7:10 Nangu nga alomba isabi, bushe kuti amupeela insoka?" 
Matthew7:11 Nga kanshi apo imwe mwe baba ababi, mwalishiba ukupeela abana benu ifintu ifisuma, palibufi Shinwe wa mu mulu, ala nao alapeela ifintu ifisuma kuli abo abamulomba." 
Matthew7:12 “Eico kanshi fyonse ifyo mufwaya ukuti abantu balemucitila, na imwe efyo mulebacitila. Emwalola Amafunde yakwa Mose na ya bakasesema." 
Matthew7:13 “Muleingila pa mwinshi uwafyendenkana. Pantu umwinshi ukulu ne nshila iyapabuka efitwala kukuloba, elyo na bapitamo bengi." 
Matthew7:14 Lelo umwinshi uutwala ku mweo, untu wafyendenkana ne nshila nayo iyayafya, na baisanga nabo banono." 
Matthew7:15 “Cenjeleni kuli bakasesema babufi besa kuli imwe abanakilila nge mpaanga, lelo mu cine cine mimbulu iyikali." 
Matthew7:16 Ku ficitwa fyabo eko mwakulabeshibila. Bushe abantu basaba imyangashi ku myunga, nangu amakunyu kuli nkololo?" 
Matthew7:17 Eifyo fine umuti onse usuma utwala ifitwalo ifisuma, umuti ubi wena utwala ifitwalo ifibi." 
Matthew7:18 Umuti usuma teti utwale ifitwalo ifibi, no muti ubi teti utwale ifitwalo ifisuma." 
Matthew7:19 Umuti onse uushitwala ifitwalo fisuma, balautema, bauposa na mu mulilo." 
Matthew7:20 Kanshi ku ficitwa fyabo eko mwakulabeshibila. 
Matthew7:21 “Teuyo onse uunjeba ati, ‘We Mfumu, we Mfumu,’ eukengila mu Bufumu bwa mu mulu, lelo kano uyo uucita ubufwayo bwakwa Tata wa mu mulu." 
Matthew7:22 Ilyo ubushiku bulya bukafika, abengi bakalanjeba abati, ‘We Mfumu, we Mfumu! Bushe te ku maka yobe twalesesemena? Bushe te ku maka yobe twaletamfisha imipashi yakowela? Bushe te ku maka yobe twalecitila ifipeshamano ifingi?’" 
Matthew7:23 Elyo na ine nkabebelapofye nati, ‘Ine nshatala mwishiba. Fumeni apa mwe babi ba bantu mwe!’" 
Matthew7:24 “Kanshi umuntu onse uumfwa aya mashiwi yandi no kuyakonka alayakonka, apala umuntu uwamano uwakuulile iŋanda yakwe pa mwalala." 
Matthew7:25 Ala kuti cilya imfula yalaloka, imimana yaisula yaposa, icimwela caima calakuuka capuma na kuli iyo ŋanda, awe teyakuwa iyoo. Pantu yakuulwa pa mwalala." 
Matthew7:26 “Nomba uyo onse uumfwa amashiwi yandi aya, akaana no kulayakonka, apala icipumbu ca muntu icakuulile iŋanda yaciko pa musensenga." 
Matthew7:27 Kuti cilya imfula yalaloka, imimana yaisula yaposa, icimwela caima calakuuka capuma na kuli iyo ŋanda, awe yawa, yabongoloka icabipisha.”" 
Matthew7:28 Ilyo Yesu apwile ukusosa aya mashiwi, amabumba yalapapa nganshi pa mifundile yakwe." 
Matthew7:29 Pantu imifundile yakwe tayali nge ya bakafundisha bamafunde, wena alefunda nga uwakwata amaka." 
Matthew8:1 Elyo Yesu atentemwike ulupili, na mabumba ayakalamba yalimukonkele." 
Matthew8:2 Awe uwafibashi umo aisa fukama apo ali ati, “We Mfumu nga nautemwa, kuti wamposha.”" 
Matthew8:3 Yesu atambalika ukuboko amukumya ati, “Cisuma nintemwa, pola!” Awe apopene ne fibashi fyakwe fyapola." 
Matthew8:4 Elyo Yesu amweba ati, “Umfwa, wiyebako muntu nelyo umo. Lelo kabiye uilange kuli shimapepo, uye tuula no mutuulo uo Mose akonkomesha, uleke cibashinine ukuti naupola.”" 
Matthew8:5 Ilyo Yesu aingile mu Kapenamu, umukalamba wa fita umwanda umo aishile uko ali. Alamupapata ati," 
Matthew8:6 “Mukwai, umubomfi wandi kumwandi alilwala ubulebe, alalafye, alacula nganshi.”" 
Matthew8:7 Yesu amweba ati, “Nalaisa muposha.”" 
Matthew8:8 Umukalamba wa fita umwanda umo amwasuka ati, “Awe we Mfumu, ine nshilingile ukuti wise wingile mumwandi. Ala sosafye ishiwi no mubomfi wandi alapola." 
Matthew8:9 Pantu ine nalikwata abakalamba abanteeka elyo na ine nalikwata ifita ifyo nteeka. Nga naeba umo nati ‘Kabiye,’ nao aya. Nga naeba umbi nati ‘isa,’ nao aisa. Umusha wandi nga namweba nati, ‘Cita ici’, awe acita.”" 
Matthew8:10 Yesu ati omfwe ifi, asunguka. Elyo aeba abalemukonka ati, “Ndemweba mu cine cine, nshatala nsanga icisumino ca musango ngoyu na mu bena Israeli bene." 
Matthew8:11 Eico namweba nati, abantu abengi bakafuma mpanga yonse pano isonde, bakesa ikala pakulya na Abrahamu na Isaki na Yakobo mu Bufumu bwa mu mulu." 
Matthew8:12 Lelo abene ba Bufumu, bakaposwa panse mu mfifi, ukukaba imisowa no kusumanya ameno.”" 
Matthew8:13 Elyo Yesu aeba umukalamba wa fita umwanda umo ati, “Kabiye, umo mwine usuminine emo cicitikile.” Awe no mubomfi wakwe pa nshita ine iyo apola." 
Matthew8:14 Elyo Yesu aingile mu ŋanda mwa Petelo, asangile nafyala Petelo nalala, nalwala impepo." 
Matthew8:15 Amukumya ku minwe, ne mpepo yamuleka. Awe aima alatebeta na Yesu." 
Matthew8:16 Kabili cilya kwaba icungulo, abantu baleta kuli Yesu abantu abengi abali ne mipashi yakowela. Awe atamfya imipashi yakowela kwishiwi lyakwe lyeka. Aposha na balwele bonse." 
Matthew8:17 Epakufikilisha ifyo kasesema Esaya asosele ati, “Ewabuula amacushi yesu, ewasenda na malwele yesu.”" 
Matthew8:18 Ilyo Yesu amwene ukuti amabumba ayakalamba yamushingulwike, aebele abasambi bakwe ukwabukila kwishilya lya bemba." 
Matthew8:19 Elyo kafundisha wamafunde apalama amweba ati, “Kafundisha, nakulakukonka konse uko wakulaya.”" 
Matthew8:20 Yesu amwasuka ati, “Bamumbwe balikwata imimba, ifyuni fya mu mulu nafyo fyalikwata ifisansala, lelo Umwana wa muntu wena takwata na pakusaila umutwe.”" 
Matthew8:21 Umusambi umbi amweba ati, “We Mfumu leka ntale nje shiika batata.”" 
Matthew8:22 Yesu amweba ati, “Iwe nkonka, leka abafwa baleshiika abafwa babo.”" 
Matthew8:23 Elyo Yesu aingile mu bwato na basambi bakwe balimukonkele. 
Matthew8:24 Awe apopene icikuuku ca maka nganshi caima pali bemba na matamba yalapumaula ku bwato. Ninshi Yesu wena ali mu tulo. 
Matthew8:25 Abasambi epakuya kuli Yesu, balamushibusha abati, “We Mfumu tupusushe, twalafwa!”" 
Matthew8:26 Yesu abeba ati, “Cinshi ico muletiinina, mwe ba cisumino cinono!” Elyo aiminina akalipila icimwela na matamba. Awe patalala na tondolo." 
Matthew8:27 Awe abantu balapapa, balasosa abati, “Nga kanshi uyu muntu, muntu nshi, uwakuti icimwela na matamba filemubeela?”" 
Matthew8:28 Yesu afikile kwishilya lya bemba mu calo ca bena Gadala. Abantu babili abakwete imipashi yakowela bafuma mu nshinshi baisa kumanya Yesu. Aba bantu bali ne mipashi iyikali nganshi, icakuti tamwalepita muntu mu nshila ilya." 
Matthew8:29 Awe balapunda abati, “We Mwana wakwa Lesa, finshi ulefwaya ukutucita? Bushe waisa kukutucusha ne nshita tailafika?”" 
Matthew8:30 Kanshi akatalamukila napo bali, pali mukuni ukalamba uwa nkumba ishalelya." 
Matthew8:31 Elyo imipashi yakowela yalapapata Yesu aiti, “Nga watutamfya, ninshi tutamfishe mu mukuni wa nkumba.”" 
Matthew8:32 Yesu ayeba ati, “Kabiyeni.” Awe nayo yafumamo, yaya na mu nkumba. Elyo umukuni onse wakunkunyala pa mukunkuluko, waipuupa muli bemba, wanwena no kunwena." 
Matthew8:33 Bakacema ba nkumba bafulumuka baya mu musumba. Balashimika fyonse, ne ficitike ku bantu bali ne imipashi yakowela." 
Matthew8:34 Awe abantu bonse mu musumba baya kukumanya Yesu. Cilya bamumona, balamupapata ukuti afume mu calo cabo." 
Matthew9:1 Yesu aingile mu bwato, ayabwike bemba abwelela na ku musumba kumwakwe." 
Matthew9:2 Elyo abantu bamo bamuletela icite icilele pa musengele. Yesu pakumona icisumino cabo, aeba icite ati, “Teka umutima mwana wandi, naubelelwa uluse ku fyabubifi fyobe.”" 
Matthew9:3 Bakafundisha bamafunde bamo balalanshanya abati, “Uyu muntu alesaalula Lesa.”" 
Matthew9:4 Yesu ico eshibe ifyo baletontonkanya, abeba ati, “Ngeco muletontonkanishisha ifyabipa ifyo mu mitima yenu cinshi?" 
Matthew9:5 Bushe cinshi cayangukapo, kutila, ‘Naubelelwa uluse ku fyabubifi fyobe,’ nangu ukutila, ‘Ima akwenda.’" 
Matthew9:6 Kanshi lekeni mulange ukuti, Umwana wa muntu alikwata amaka pano isonde ayakubelela umuntu uluse ku fyabubifi fyonse.” Elyo aeba icite ati, “Ima, senda umusengele obe akuya na kumobe!”" 
Matthew9:7 Awe nao aima, aya na kumwakwe." 
Matthew9:8 Ilyo amabumba yamona ici, yaikatwa no mwenso, yalalumbanya Lesa uupeela abantu amaka ayakula ifi." 
Matthew9:9 Ilyo Yesu afuminepo, amwene umuntu umo, ishina lyakwe ni Mateo, ekele mu ŋanda ya musonko. Amweba ati, “Nkonka.” Nao Mateo aima alamukonka." 
Matthew9:10 Nomba cilya Yesu ali pakulya mu ŋanda mwa Mateo, bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde abengi baisa mukulya pamo nankwe na basambi bakwe." 
Matthew9:11 Ilyo Abafalise bamona ifi, balaipusha abasambi bakwe abati, “Bushe cinshi kafundisha wenu alila pamo na bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde?”" 
Matthew9:12 Yesu ati ateshe ifyo, abeba ati, “Abali umutende tabakabila shiŋanga iyoo, kano abalwele." 
Matthew9:13 Kanshi kabiyeni muye sanga umwalola Amalembo Yamushilo ayakuti, ‘Ine mfwaya uluse, ilambo lyena telyo.’ Ala ine nshaisa kukwita abakaele, kano ababifi.”" 
Matthew9:14 Elyo abasambi bakwa Yoani baishile kuli Yesu balamwipusha abati, “Ifwe na Bafalise tulafunga ukulya, nga basambi bobe bena cinshi bashifungila ukulya?”" 
Matthew9:15 Yesu abasuka ati, “Bushe inshindishi shakwa shibwinga kuti shaba no bulanda shani, ilyo shicili na shibwinga? Lelo inshita ikesa ilyo bakashipoka shibwinga, elyo ninshi lyena shikalafunga ukulya." 
Matthew9:16 “Takwaba nelyo umo uubika icikamba cipya pa nsalu iyikote, pantu icikamba cipya kuti calepula insalu, ne cipunda cakulilako." 
Matthew9:17 Eico tababika umwangashi uushilabila mu nyambi ishikote. Nga bacita ifyo, ninshi inyambi kuti shapuka, no mwangashi wapongoloka ne nyambi shaonaika. Lelo babika umwangashi uushilabila mu nyambi ishipya, epakupususha fyonse fibili.”" 
Matthew9:18 Ilyo Yesu acili alesosa ifi, awe paishile intungulushi imo iya Bayuda, yamufukamina, yalasosa aiti, “Umwana wandi umukashana afwafye nombaline. Shi wingesa mutambalikilapo ukuboko, pakuti abe umumi.”" 
Matthew9:19 Awe Yesu aima amukonka pamo na basambi bakwe. 
Matthew9:20 Elyo umwanakashi uwalwele umukunko pa myaka ikumi limo na ibili, aisa lwa kunuma yakwa Yesu, akumya na ku nsenkebele sha nsalu yakwe." 
Matthew9:21 Pantu mu mutima wakwe aleti, “Nga cakutifye nakumya ku nsalu shakwe, ninshi ndepola.”" 
Matthew9:22 Yesu ati apilibukile kunuma, amumona. Amweba ati, “We mwana, witiina, icisumino cobe ecakuposha.” Awe apopene no mwanakashi apola no kupola." 
Matthew9:23 Cilya Yesu afika ku ŋanda ya ntungulushi, asangamo abalelisha bamutolilo ne bumba lya bantu abaleloosha." 
Matthew9:24 Yesu asosa ati, “Fumeni muno! Umukashana tafwile, aleelefye utulo.” Awe bena balamuseka." 
Matthew9:25 Cilya ibumba lya bantu lyafumina panse, Yesu aingila, aikata umukashana ku minwe. Awe no mukashana aima." 
Matthew9:26 No lulumbi lwa ici cintu lwasalangana muli cilya calo conse. 
Matthew9:27 Ilyo Yesu afuminepo, impofu shibili shalemukonka shilebilikisha ashiti, “We Mwana Davidi, shi wingatulangulukilako!”" 
Matthew9:28 Awe cilya Yesu aingila mu ŋanda, nasho impofu shamukonka. Elyo Yesu alashipusha ati, “Bushe namusumina ukuti, kuti nacita ico mulelomba?” Nasho shayasuka ashiti, “Ee mukwai.”" 
Matthew9:29 Elyo ashikumya pa menso ati, “Nacicitikile umo mwine musuminine.”" 
Matthew9:30 Awe na menso yabo yalalolesha. Elyo Yesu alabakonkomesha nganshi ati, “Moneni mwileka muntu nelyo umo eshibe.”" 
Matthew9:31 Nomba bena ilyo bafumamo, baya balashimika ifintu fyakupapa ifyo Yesu acitile muli cilya calo conse." 
Matthew9:32 Ilyo aba bantu balafumapo, awe bambi baleta kuli Yesu umuntu umo cibulu, ico ali no mupashi wakowela." 
Matthew9:33 Ilyo Yesu atamfya umupashi wakowela, umuntu uwali cibulu atampa ukulalanda. Amabumba yena yalapapafye ayati, “Awe mu Israeli tamwatala amumoneka icintu ica musango uyu!”" 
Matthew9:34 Nomba Abafalise bena balasosa abati, “Ni ku maka ya mukalamba wa mipashi yakowela eko atamfisha imipashi yakowela.”" 
Matthew9:35 Elyo Yesu aile alapitana mu misumba yonse na mu mishi, alefunda mu masinagoga. Alebila Imbila Nsuma ya Bufumu. Aleposha amalwele yonse ne ntenda shonse." 
Matthew9:36 Kabili cilya amona amabumba alayalangulukila, pantu yalemoneka bulanda bulanda, ayalekeleshiwa kwati ni mpaanga ishabula kacema." 
Matthew9:37 Elyo alaeba abasambi bakwe ati, “Ifyakulobolola fyena fingi, lelo ababomfi bakulobolola bena banono." 
Matthew9:38 Kanshi akulombeni umwine fisabo, atume ababomfi na bambi abakumulobolwelako.”" 
Matthew10:1 Awe Yesu aitile abasole bakwe ikumi limo na babili. Abapeela na maka yakutamfya imipashi yakowela na yakuposha amalwele yonse ne ntenda shonse. 
Matthew10:2 Aya e mashina ya basole ikumi limo na babili. Umutanshi ni Simoni, ishina lyakwe limbi ni Petelo, elyo na munyina Andele, Yakobo mwana Sebede, na Yoani munyina," 
Matthew10:3 Filipo na Batolomeo, Toma na Mateo kasonkesha wamusonko, Yakobo mwana Alufeyo na Tadeo," 
Matthew10:4 Simoni uwa mwibumba lya Baselote na Yuda wa ku Kelyoti uwaposele Yesu ku balwani. 
Matthew10:5 Yesu elyo atuma abasole ikumi limo na babili, abakonkomesha ati, “Mwiya mu fyalo fya Benafyalo, na mu mishi ya bena Samaria mwilaingilamo." 
Matthew10:6 Lelo mulungamefye ku mpaanga ishaluba isha mu bena Israeli! 
Matthew10:7 Ilyo muleya, mulebilikisha amuti, ‘Ubufumu bwa mu mulu buli mupepi!’" 
Matthew10:8 Muleposha abalwele, mulebusha abafwa, muleposha na bafibashi, muletamfya ne mipashi yakowela. Mwapeelwafye ubu bupe, na imwe mulepeelafye." 
Matthew10:9 Pa lwendo mwilasenda ndalama, isha misango yonse mu fikwama fyenu." 
Matthew10:10 Mwilasenda nelyo cola nangu imingila ibili, nangu indyato nelyo ni nkonto. Pantu umubomfi alilinga ukupeelwa ico alekabila." 
Matthew10:11 “Kabili mu musumba uo mwaingilamo nangu umushi, fwayenimo umuntu uulingile ukufikilako. Eko mwikale mpaka napo mukafuminamo." 
Matthew10:12 Ilyo mwaingila mu ŋanda, mulesosa amuti, ‘Umutende ube muli ino ŋanda.’" 
Matthew10:13 Muli iyo ŋanda nga bamupokelela bwino, lekeni umutende wenu wikalemo. Nomba nga tabamupokelele bwino, lekeni umutende wenu ubwelele uko muli." 
Matthew10:14 Kabinge onse uwakaana ukumusekelela, nangu ukumfwa ku mashiwi yenu, mufume mu ŋanda yakwe, nelyo mu musumba wabo, mukunte no lukungu ku makasa yenu." 
Matthew10:15 Ndemweba icine cine, pali bulya bushiku bwabupingushi, Lesa akakanda ulya musumba ukucila pali Sodoma na Gomora." 
Matthew10:16 “Moneni namutuma nge mpaanga pakati ka mimbulu. Kanshi muleba abacenjela nge nsoka, kabili abafuuka imitima nge nkunda." 
Matthew10:17 Mulecenjela ku bantu, pantu bakamutwala mu filye, no kumuma ifikoti mu masinagoga." 
Matthew10:18 Kabili bakamutwala ku balashi na kuli bashamfumu pa mulandu wa ine, epakuti mukabe bakambone bandi kuli bena na ku Benafyalo." 
Matthew10:19 Nomba ilyo bakalamutwalako, mwikalasakamana umwakuya landila nangu ifyakusosa. Ala mukalangililwa pa nshita ine iyo ifyo mukaba nokusosa." 
Matthew10:20 Pantu teimwe mukalalanda, lelo ni Mupashi wakwa Shinwe eukalalandila muli imwe." 
Matthew10:21 “Munyina akepaisha munyina, wishi nao mwane. Abana bakemina abafyashi babo no kubepaisha." 
Matthew10:22 Abantu bonse bakamupata pa mulandu wa ine, lelo uukashipikisha mpaka na ku mpela, eukapusuka." 
Matthew10:23 Nga balamucusha mu musumba umo, mubutukile kuli umbi. Ndemweba icine cine, ilyo mushilati mukumane imisumba yonse iya mu Israeli, ninshi Umwana wa muntu naisa." 
Matthew10:24 “Umusambi tacila kafundisha wakwe, elyo umusha nao tacila shikulu wakwe." 
Matthew10:25 Kuti calingafye umusambi ukuba nga kafundisha wakwe, elyo umusha nao nga shikulu wakwe. Apo baleita umwine ŋanda abati, ni Belesebu, palibufi aba mu ŋanda yakwe!" 
Matthew10:26 “Kanshi mwilatiina aba bantu. Pantu takwaba nangu cimo icabelama, icishakasokoloke. Nangu icafisama, icishakeshibikwe." 
Matthew10:27 Ifyo ndemweba mu mfifi, imwe mukafisose pa bwelu. Ifyo bamutotosha mu kutwi, imwe mukalefyalasha kuli bonse." 
Matthew10:28 Kabili mwilatiina abepaya umubili, lelo tekuti bepaye umupashi. Muletiina Lesa uwaba na maka yakulofya umupashi no mubili kumo mu mulilo wape." 
Matthew10:29 Bushe tuncelelya tubili tatushitwa pa ndalama imo? Nomba pali uto tapaba nelyo kamo kaponena panshi ukwabula ukuti Shinwe eshibe. 
Matthew10:30 Elyo ne mishishi ya ku mitwe yenu ine, yonse intu yapendwa." 
Matthew10:31 Eico mwilaba na mwenso, imwe mwalicindama ukucila tuncelelya utwingi!" 
Matthew10:32 “Umuntu onse uushitiina kunumbula pa bantu ukuti muntu wandi, na ine nshakatiine kumulumbula pali Tata wa mu mulu." 
Matthew10:33 Lelo uyo onse uukankaana pa bantu, na ine nkamukaana pali Tata wa mu mulu." 
Matthew10:34 “Mwilatila ine naisa pano calo kukuletapo icibote. Awe iyoo, te cibote naletapo, ni nkondo." 
Matthew10:35 Pantu naisa kukulwikanya umwana umwaume na wishi, umwana mwanakashi na nyina, elyo nafyala na nyinafyala." 
Matthew10:36 Eico umuntu, aba mu ŋanda mumwakwe mwine, ebakaba abalwani bakwe." 
Matthew10:37 “Uwatemwa wishi nelyo nyina ukucila ine talingile ukuba musambi wandi. Elyo no watemwa mwane umwaume nangu umwanakashi ukucila ine, nao talingile ukuba umusambi wandi." 
Matthew10:38 Na onse uushisenda musalaba wakwe no kulankonka, talingile ukuba musambi wandi." 
Matthew10:39 Uyo uufwaya ukusunga umweo wakwe, akaulofya. Lelo uulofya umweo wakwe pali ine akausanga." 
Matthew10:40 “Uwasekelela imwe, ninshi nine asekelela. Elyo no wasekelela ine, ninshi asekelela uwantuma." 
Matthew10:41 Uwasekelela kasesema, ico ni kasesema, akapokelapo icilambu cakwa kasesema. Uwasekelela umuntu umololoke, ico mololoke, akapokelapo icilambu ca muntu mololoke." 
Matthew10:42 Uwapeela kamo pali utu twaice ulukombo lwa menshi ayatalala ico kamusambi kandi, ndemweba icine cine, akapokelapo icilambu cakwe.”" 
Matthew11:1 Ilyo Yesu atile ashipwafye ukufunda abasambi bakwe ikumi limo na babili, afuminepo, aya alafunda no kubila Imbila ya Bufumu bwa mu mulu mu misumba yabo." 
Matthew11:2 Nomba Yoani ilyo ali mu cifungo, aumfwa ifyo Kristu alecita. Elyo atuma abasambi bakwe kukumwipusha ukuti," 
Matthew11:3 “Bushe niwe uli nokwisa, nangu bushe tuli nokulolela umbi?”" 
Matthew11:4 Yesu abasuka ati, “Bwelelenimo kuli Yoani, muye mushimikila ifyo muleumfwa nefyo mulemona." 
Matthew11:5 Impofu shilemona, abalemana baleenda, abafibashi balepola, bankomamatwi baleumfwa, abafwa balebuuka, na balanda balebabilila Imbila Nsuma." 
Matthew11:6 Kabili alishuka umuntu uushitwishika pali ine!” 
Matthew11:7 Cilya abasambi bakwa Yoani babwelelamo, Yesu alalanda ku mabumba pali Yoani ati, “Bushe cinshi mwaile mukumona mu matololo? Bushe litete ilipungana ku mwela?" 
Matthew11:8 Kanshi cinshi mwaile kukumona? Bushe muntu uufwala insalu ishabusaka? Awe iyoo, abafwala insalu ishabusaka, bekala kwisano." 
Matthew11:9 Nga kanshi ico mwaile kukumona cinshi? Bushe ni kasesema? Ee, cena ndemweba, Yoani alicila na pali kasesema." 
Matthew11:10 Eo calembelwapo ukuti, ‘Mona, nkatuma inkombe yandi iyakukutangilila, iyakukupekanishisha inshila.’" 
Matthew11:11 Ndemweba icine cine, pa bana ba bantu tapatala apamoneka uwacila Yoani Kabatisha. Lelo ku baba mu Bufumu bwa mu mulu, nangu engacepa shani, alicila pali Yoani." 
Matthew11:12 Ukufuma pali Yoani Kabatisha ukufika na pali nomba, Ubufumu bwa mu mulu bwaba bwakulwila, na babulwila ebabupoka." 
Matthew11:13 Ukufikafye na pali Yoani, Amafunde yakwa Mose na bakasesema bene bonse balesesemafye ifya pa Bufumu bwakwa Lesa." 
Matthew11:14 Nao Yoani nga mulefwaya ukusumina, e Eliya wine baebele ukuti ali nokwisa." 
Matthew11:15 Uuli na matwi yakumfwa naomfwe! 
Matthew11:16 “Bushe inkulo ino kuti naipalanya kuli cinshi? Yaba nga baice abekele mu lubansa lwa cisankano, balebilikishanya na banabo baleti," 
Matthew11:17 ‘Natumulishisha bamutolilo nokuti mucinde nakalya. Natwimba ulwimbo lwa malilo nokuti mulooshe nakalya.’ 
Matthew11:18 Pantu Yoani ilyo aishile, talelya nangu ukunwa, balatila, aba no mupashi wakowela." 
Matthew11:19 Elyo paisa Umwana wa muntu, wena alalya no kunwa, lyena balasosa abati, ‘Moneni, uyu muntu mulili, kabili ni cakolwa, ni cibusa wa bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde!’ Nomba ificitwa fya mano yakwa Lesa filashinina ukuti yacine.”" 
Matthew11:20 Elyo Yesu atendeke ukwebaula imisumba umo acitile ifipeshamano ifingi, lelo abantu ba muli iyi misumba tabalapile no kupilibuka nakalya. Alayeba ati," 
Matthew11:21 “Ukacimona Kolasini! Ukacimona nobe Betisaida! Pantu ifipeshamano fyacitilwe muli imwe, efyo aficitwa mu Turi na mu Sidoni, awe nga ni kale balapile no kupilibuka mukufwala insalu shabulanda no kuikuba imito!" 
Matthew11:22 Eico ndemweba nati, pali bulya bushiku bwakupingulwa, ubupingushi bwa pali Turi na Sidoni bukaba eyefilyako ukucila pali imwe." 
Matthew11:23 Nomba iwe Kapenamu, bushe waleti ukaisansabalika ukufika na ku mulu? Awe iyoo, ukakulukila mu muyenge wa mfwa. Pantu ifipeshamano fyacitilwe muli iwe aficitika mu Sodoma, ala Sodoma nga epo acili na lelo." 
Matthew11:24 Eico ndemweba ukuti pali bulya bushiku bwabupingushi, Lesa akakanda iwe Kapenamu ukucila pali Sodoma.”" 
Matthew11:25 Kabili pa nshita ine iyo, Yesu asosele ati, “Nakutasha Tata we Mfumu ya mulu ne calo, pantu ifi fintu walififisa ku bamano na ku bacenjela, wafisokolola ku bantu bafye." 
Matthew11:26 Ee, Tata pantu we mwine efyo wafwaile ukucita." 
Matthew11:27 “Tata alimpeela fyonse. Tapaba nangu umo waishiba Mwane, kano Wishi. Kabili tapaba waishiba Wishi, kano Mwane, elyo na bonse abo Mwane atemwa ukubasokolwela." 
Matthew11:28 “Iseni kuli ine mwe bacucutika na mwe batitikishiwa, na ine ndemupeela ukutuusha." 
Matthew11:29 Muleitwika ikoli lyandi, mulesambilila na kuli ine, pantu ndi wamutembo, nalifuuka no mutima. Lyena elyo mwakulaikala ne mitima tondolo." 
Matthew11:30 Pantu ikoli lyandi talyayafya, ne cipe candi calyanguka.”" 
Matthew12:1 Pa nshita ilya Yesu alepita mu mabala ya ŋanu pa bushiku bwe Sabata. Abasambi bakwe apo insala yabekata, batendeka ukulatimpula imisonso ya ŋanu, balalya." 
Matthew12:2 Abafalise bati bamone ifi balaeba Yesu abati, “Mona, abasambi bobe balecita icaleshiwa ukucita pa bushiku bwe Sabata.”" 
Matthew12:3 Yesu abasuka ati, “Bushe tamwabelenga ifyo Davidi acitile ilyo umwine wine pamo nabo ali nabo baiketwe ne nsala?" 
Matthew12:4 Aingile mu ŋanda yakwa Lesa, elyo Davidi wine nabo ali nabo balile imikate iyatuulilwe kuli Lesa. Iyi mikate tabali na kulyako, pantu tacasuminishiwe, kanofye bashimapepo beka." 
Matthew12:5 Nangu bushe tamwabelenga mu Mafunde yakwa Mose, ifyo bashimapepo ba mwi Tempele bakaana ukusunga icebo ca pa bushiku bwe Sabata, ukwabula ukukwata icilubo?" 
Matthew12:6 Kanshi ndemweba nati, pano palipo uwacila Itempele." 
Matthew12:7 Ala amwishiba umwalola amashiwi yakutila, ‘Ine mfwaya uluse, ilambo lyena telyo,’ awe nga tamupeele mulandu ku bashikwete mulandu." 
Matthew12:8 Pantu Umwana wa muntu e mwine wa bushiku bwe Sabata.” 
Matthew12:9 Yesu elyo afuminepo, aya na mu sinagoga." 
Matthew12:10 Mwalimo no muntu uwa cisansa icalemana. Kanshi mwalimo bamo abalefwailisha apakuti bamupeelepo umulandu. Baipusha Yesu abati, “Bushe calisuminishiwa ukuposha umuntu pa bushiku bwe Sabata?”" 
Matthew12:11 Yesu ena abeba ati, “Nomba pali imwe umo nga alikwata impaanga imo, elyo nayo yawila mu cilindi pa bushiku bwe Sabata, bushe tekuti aifumyemo?" 
Matthew12:12 Ala umuntu alicindama ukucila impaanga! Kanshi calisuminishiwa ukucita ifisuma pa bushiku bwe Sabata.” 
Matthew12:13 Elyo Yesu amweba ati, “Fungulula icisansa cobe.” Awe nao afungulula icisansa, no kuba cabafye bwino caba nge cibiye." 
Matthew12:14 Elyo Abafalise bafumamo baya mukumfwana umwakwipaila Yesu. 
Matthew12:15 Yesu ico aishiba aya mapange, afumako. Awe abantu abengi bamukonka, nao aposha abalwele bonse." 
Matthew12:16 Abalesha ati, “mwilansokolola.”" 
Matthew12:17 Epakufikilisha ico kasesema Esaya asosele ati," 
Matthew12:18 “ Moneni umubomfi wandi uyu, uo nasala. Eo natemwa, eo nsekelamo. Nkabika Mupashi wandi pali ena, nao akalabila ku Benafyalo imbila yakubacitila umulinganya." 
Matthew12:19 Takalecita fikansa, nelyo ukupunda, takaleikatisha ishiwi lyakwe mu misebo." 
Matthew12:20 Takafunaule itete ilyafwantwa, ne cishishi icilefuuka takacishimye, mpaka akacimfya mukulacitila bonse umulinganya." 
Matthew12:21 Na Benafyalo bakalatetekela mwishina lyakwe.” 
Matthew12:22 Elyo baletele kuli Yesu umuntu umo uwali mpofu, kabili cibulu, ico ali no mupashi wakowela. Awe Yesu amuposha, alalanda, alalolesha no kulolesha." 
Matthew12:23 Abantu bonse balapapa abati, “Bushe uyu te mwana Davidi?”" 
Matthew12:24 Nomba Abafalise bati bomfwe, balasosa abati, “Uyu muntu atamfisha imipashi yakowela ku maka yakwa Belesebu umukalamba wa mipashi yakowela.”" 
Matthew12:25 Nomba Yesu ico eshibe ifyo baletontonkanya abeba ati, “Ubuteko bonse umwaba ukulwishanya abene, ninshi bukonaika. Elyo umusumba onse, nangu aba mu ŋanda imo, kumfwa nga mwaba ukulwishanya, ninshi tekuti batwalilile." 
Matthew12:26 Kanshi Satana nga atamfya Satana, ninshi alailwisha umwine. Nga kanshi ninshi ubuteko bwakwe kuti bwatwalilila shani?" 
Matthew12:27 Nga kanshi ine nga ntamfya imipashi yakowela ku maka yakwa Belesebu, nga basambi benu bena baitamfya ku maka yakwani? Kanshi ebakumupingula." 
Matthew12:28 Lelo nga ni ku maka yakwa Mupashi wakwa Lesa eko ntamfisha imipashi yakowela, ninshi Ubufumu bwakwa Lesa nabufika uko muli." 
Matthew12:29 “Elyo kabili bushe umuntu kuti aingilila shani umuntu uwamaka mu ŋanda no kutapa ifyuma fyakwe, nga cakuti pakubala tabalilepo ukumukaka? Iyoo kano ninshi abala akaka uwamaka elyo engatapa ifyuma fyakwe." 
Matthew12:30 Uushaba na ine ninshi mulwani. Uushibomba na ine mukulonganya, alasalanganya." 
Matthew12:31 Eico ndemweba nati, abantu kuti babelelwa uluse ku fyabubifi fyabo fyonse na ku musaalula onse bengacita kuli Lesa. Lelo uwasaalula Mupashi Wamushilo, takabelelwe luse nakalya." 
Matthew12:32 No wasosa amashiwi yamusaalula pa Mwana wa muntu, akabelelwa uluse. Lelo uwasosa amashiwi yamusaalula pali Mupashi Wamushilo takabelelwe luse, mu bumi bwa nomba nangu mu bwa kuntanshi." 
Matthew12:33 “Nga mwakwata umuti uusuma ninshi ne fitwalo fileba ifisuma. Nga mwakwata umuti uubi, ninshi ne fitwalo filebipa. Pantu umuti bawishibila ku fitwalo fyauko." 
Matthew12:34 Mwe bana ba nsoka mwe, nga kuti mwalanda shani ifisuma, mwe babi ba bantu? Pantu akanwa ka muntu kalanda ifyaisula umutima wakwe." 
Matthew12:35 Umuntu musuma afumya ifisuma fya mu cipao cakwe cisuma. Umuntu mubi nao afumya ifibi ifya mu cipao cakwe icibi. 
Matthew12:36 “Ndemweba nati, pa bushiku bwabupingushi cila muntu akaba nokulubulula peshiwi lyonse lyacisosesose." 
Matthew12:37 Kanshi ni ku mashiwi yobe eko ukapingwilwa ukuti uli wakaele nangu uli no mulandu.” 
Matthew12:38 Elyo bakafundisha bamafunde na Bafalise bamo balaeba Yesu abati, “Kafundisha, tulefwaya ucite icipeshamano icakukwishibilako.”" 
Matthew12:39 Nao abasuka ati, “Iyi nkulo ibi, iyasangukila Lesa, ilefwaya icishibilo cacipeshamano! Nomba tayakamone icishibilo cimbi, kanofye ninshi icakwa kasesema Yona." 
Matthew12:40 Pantu nga filya Yona ali mu nda ya cisabi inshiku shitatu, akasuba no bushiku, efyo no Mwana wa muntu akaba mukati ka mushili inshiku shitatu, akasuba no bushiku." 
Matthew12:41 Pali bulya bushiku bwabupingushi, abena Ninife bakemina abantu ba ino nkulo no kubapeela umulandu. Pantu bena balilapile no kupilibuka ilyo Yona abilile imbila. Nomba pano palipo uwacila Yona." 
Matthew12:42 Pa bushiku bwabupingushi namfumu wa ku Sheba akemina abantu ba ino nkulo no kubapeela umulandu. Pantu wena afumine ku mpela ya calo, kukwisa umfwa amano yakwa Solomoni. Nomba pano palipo uwacila Solomoni." 
Matthew12:43 “Ilyo umupashi wakowela wafuma mu muntu waya ulalulumba mu matololo umwabula amenshi, ulefwaya apakutuusha, nomba nokuti upamone nakalya." 
Matthew12:44 Elyo wasosa auti, ‘Kambwelelefye ku ŋanda yandi uko mfumine.’ Cilya wafikamo wasanga tamuli kantu, nabapyanga nabamusamika." 
Matthew12:45 Awe waya isa ne mipashi yakowela imbi cine lubali, iyabipisha ukuucila. Elyo yaisa ingilamo, emo yaikala. Awe nomba imibeele ya bumi bwa muntu iya pakulekelesha yabipishapo ukucila ifyo cali kale. Ifi fine efyo cikaba na kuli ino nkulo ibi.”" 
Matthew12:46 Ilyo Yesu acili alelanda ku mabumba, nyina na bamunyina baishile baiminine panse, balefwaya ukuti balande nankwe." 
Matthew12:47 Umuntu umo amweba ati, “Ala banoko na bamunonko bali panse, balefwaya ukulanda nobe.”" 
Matthew12:48 Nao Yesu amwasuka ati, “Nga bamayo ni bani, na bamunyinane nabo ni bani?”" 
Matthew12:49 Epakusonta ku basambi bakwe ati, “Ala moneni aba, e bamayo, kabili e bamunyinane!" 
Matthew12:50 Pantu onse uucita ifyo Tata wa mu mulu afwaya, e munyinane, e nkashi yandi, kabili e mayo.”" 
Matthew13:1 Ubushiku ubo bwine, Yesu ati afume mu ŋanda, aya ikala pa lulamba lwa bemba." 
Matthew13:2 Elyo amabumba ayakalamba yaisa longana yamushinguluka. Eico pa mulandu wa mabumba, aingila mu bwato, emo aikala. Abantu bena bashala nabeminina pa lulamba." 
Matthew13:3 Elyo alabeba ifintu ifingi mu milumbe ati, “Katanda wa mbuto umo aile kukutanda." 
Matthew13:4 Cilya aletanda, imbuto shimo shaponena mumbali ya nshila, ne fyuni fyaisa shikompaula." 
Matthew13:5 Shimbi shaponena mu mushili wa nsakalabwe, umushali mushili wingi. Awe bwangu bwangu shamena, ico pashali mushili uwingi." 
Matthew13:6 Ilyo akasuba kabalika, shabonsa, shauma no kuma, ico shishali na mishila ine ine." 
Matthew13:7 Shimbi shaponena mu myunga, ne myunga yati ikule, yashitabilila, shatusa." 
Matthew13:8 Shimbi shena shaponena mu mushili usuma, shatwale fisabo. Shimo shatwala inseke umwanda umo (100), shimbi amakumi mutanda (60), shimbi amakumi yatatu (30)." 
Matthew13:9 Uuli na matwi yakumfwa naomfwe!” 
Matthew13:10 Elyo abasambi baisa kuli Yesu balamwipusha abati, “Ngeco mulelandila ku bantu mu milumbe cinshi?”" 
Matthew13:11 Nao abasuka ati, “Imwe mwalipeelwa ukwishiba inkaama sha Bufumu bwa mu mulu, nomba bena nakalya." 
Matthew13:12 Pantu uwakwata akapeelelwapo na fimbi, elyo akakwata ifingi. Lelo uushakwata, bakamupoka noto akwata." 
Matthew13:13 E mulandu wine ndebalandila mu milumbe, pantu balalolesha lelo tabamona, balomfwa lelo tabatesha nelyo kwiluka tabeluka." 
Matthew13:14 Kanshi ni kuli aba bantu fyafikilishiwa ifyo kasesema Esaya aseseme ati, “‘Ukumfwa mwakulaumfwa lelo tamwaleiluka. Ukulolesha mwakulalolesha, lelo tamwalemona." 
Matthew13:15 Pantu imitima ya aba bantu yalikutwa. Na matwi yabo tayomfwa bwino, balishibatika na menso yabo. Epali baimwena na menso yabo, bayumfwila na matwi yabo, bailuka na mu mitima yabo, kabili bapilibukila kuli ine, na ine nabondapa.’" 
Matthew13:16 “Nomba imwe, amenso yenu yalishuka pantu yalamona, na matwi yenu pantu yalomfwa!" 
Matthew13:17 Ndemweba icine cine nati, bakasesema abengi na bantu abololoke abengi balefwaisha ukumona ifyo imwe mulemona, lelo tabafimwene nakalya. Balefwaisha ukumfwa ifyo imwe muleumfwa, lelo tabafyumfwile nakalya." 
Matthew13:18 “Kanshi imwe umfweni umwalola umulumbe wakwa katanda wa mbuto. 
Matthew13:19 Imbuto ishaponene mumbali ya nshila, e muntu onse uumfwa ishiwi lya Bufumu bwakwa Lesa, nomba tomfwile umo lilolele. Awe na Ciwa aisa senda icatandilwe mu mutima wakwe." 
Matthew13:20 Elyo ne shaponene mu mushili wa nsakalabwe, e muntu uumfwa ishiwi, apopene alipokelela ne nsansa." 
Matthew13:21 Nomba lyaikalamofye akashita kanono, ico lyafilwa ukwanda imishila. Kanshi ilyo paisa ubwafya nangu amacushi pa mulandu we shiwi, awe bwangu bwangu anenuka." 
Matthew13:22 Ishaponene mu myunga, e muntu uumfwa ishiwi, nomba isakamika lya fya pano calo, no mukonkelelo wa fyuma, fyatusha ishiwi lyafilwa no kutwala ifitwalo." 
Matthew13:23 Lelo ishaponene mu mushili usuma, e muntu uumfwa ishiwi, ailuka no kwiluka. Epakutwala ifisabo apa umwanda umo (100), pambi amakumi mutanda (60) na pambi amakumi yatatu (30).”" 
Matthew13:24 Yesu kabili abomina umulumbe na umbi ati, “Ubufumu bwa mu mulu kuti twabupalanya ku muntu uwatandile imbuto shisuma mwibala lyakwe." 
Matthew13:25 Awe kuti cilya abantu bonse bali mu tulo, umulwani wakwe aisa, atandamo amankumba mu ŋanu, aya no kuya." 
Matthew13:26 Cilya imisonga yamena, yapakula no kupakula, elyo amankumba yamoneka." 
Matthew13:27 Elyo abasha ba mwine ibala baisa uko ali, bamweba abati, ‘Mukwai bushe te mbuto shisuma mwatandile mwibala lyenu? Nga kanshi amankumba yafuma kwi?’" 
Matthew13:28 Nao abasuka ati, ‘Ala mulwani ewacita ici.’ Abasha nabo abati, ‘Bushe mulefwaya ukuti tuye finukaulamo?’" 
Matthew13:29 Nao abasuka ati, ‘Awe iyoo, epali mukunukaula amankumba, mwanukwila kumo ne ŋanu." 
Matthew13:30 Lekeni filekulila pamo mpaka ne nshita yakuseepa. Elyo pa nshita yakuseepa, nkeba abakuseepa nati, taleni longanyeni amankumba, muyakake mu myanshi, muyoce. Elyo mulonganye iŋanu, mushitutile mu butala bwandi.’ ”" 
Matthew13:31 Kabili Yesu abomina umulumbe na umbi ati, “Ubufumu bwa mu mulu bwaba nga kalubuto ka lubanga, ako umuntu abuula, akabyala mwibala lyakwe." 
Matthew13:32 Ekacepesha pa mbuto shonse, nomba ilyo kakula, kalacila pa fimpusa fyonse. Kabafye umuti, uwakuti ne fyuni fyaisa mukwikala mu misambo yauko.”" 
Matthew13:33 Yesu abomina umulumbe na umbi ati, “Ubufumu bwa mu mulu bwaba nge ntutumushi iyo umwanakashi abuula, akasawila mu fipimo fitatu ifya bunga, mpaka umufuba watutumuka.”" 
Matthew13:34 Fyonse ifi Yesu alelandila mu milumbe ku mabumba. Na mu cacine talelanda nangu cimo, kanofye mu milumbe." 
Matthew13:35 Kanshi epakufikilisha ifyasosele kasesema ati, “Nkalamulandila mu milumbe. Nakulamweba ne fintu ifyafisama ukufumafye apo isonde lyatendekele.”" 
Matthew13:36 Elyo Yesu ashile amabumba, aile na mu ŋanda. Awe abasambi bakwe baisa balamweba abati, “Twilwileko umulumbe wa mankumba mwibala.”" 
Matthew13:37 Yesu abasuka ati, “Katanda wa mbuto shisuma, Mwana wa muntu." 
Matthew13:38 Ibala, lisonde line, ne mbuto shisuma, e bana ba Bufumu. Elyo amankumba, e bana bakwa Ciwa." 
Matthew13:39 No mulwani uwatandile amankumba ni Ciwa. Inshita yakuseepa nayo, ni pa kupwa kwa calo. Elyo bakaseepa nabo ni bamalaika." 
Matthew13:40 Kanshi nga filya banukaula amankumba, bayalonganya no kuyoca, efyo fine cikaba na pa kupwa kwa calo." 
Matthew13:41 Umwana wa muntu akatuma bamalaika bakwe, abakwisa fumya mu Bufumu bwakwe abalenga abanabo ukubifya ne mpulumushi shonse." 
Matthew13:42 Bakabaposa mwilungu lya mulilo, emukaba imisowa no kusumanya ameno." 
Matthew13:43 Elyo abakaele bakalabengeshima nga kasuba mu Bufumu bwakwa Shibo. Uuli na matwi yakumfwa naomfwe! 
Matthew13:44 “Ubufumu bwa mu mulu bwaba nge cuma bafisa mwibala. Ilyo umuntu acitulila, acifisa nakabili. Elyo aya nasansamuka nganshi, ashitisha na fyonse ifyo akwata, ashita neli ibala." 
Matthew13:45 “Nakabili Ubufumu bwa mu mulu bwaba ngo muntu uwamakwebo uulefwaya ubulungu bwamutengo ubwayemba. 
Matthew13:46 Nomba ati amone ubwamutengo nganshi, ayashitisha fyonse ifyo akwata, aisa shita nobu bulungu." 
Matthew13:47 “Kabili Ubufumu bwa mu mulu bwapala ku mukwau uo baposa muli bemba, waikata isabi ilya misango na misango." 
Matthew13:48 Kuti cilya waisulamo isabi, abalondo baukulila ku mulundu. Elyo baikala balasala. Ilisuma balabika mu miseke, ilibi lyena balaposa." 
Matthew13:49 Efyo cikaba na pa kupwa kwa calo. Bamalaika bakesa patulula ababi ukubafumya ku bantu abololoke. 
Matthew13:50 Ababi bakabaposa mwilungu lya mulilo, emukaba imisowa no kusumanya ameno.”" 
Matthew13:51 Elyo Yesu abepusha ati, “Bushe mwafitesha fyonse ifi?” Nabo bamwasuka abati, “Ee.”" 
Matthew13:52 Yesu elyo abeba ati, “Kanshi kafundisha wamafunde onse uwaba umusambi wa Bufumu bwa mu mulu, aba ngo mwine ŋanda, uufumya mu cipao cakwe ifipya ne fikote.”" 
Matthew13:53 Ilyo Yesu apwile ukubomina iyi milumbe, alifumineko." 
Matthew13:54 Cilya afika ku musumba kumwabo, alafunda mu sinagoga. Abantu bena balapapa abati, “Nga aya mano, na aya maka yakucita ifipeshamano, uyu muntu afumya kwi?" 
Matthew13:55 Bushe uyu tali mwana kabasa wa mbao? Na nyina nao, bushe teuyu batila Maria? Elyo bamunyina, bushe te Yakobo na Yosefu na Simoni na Yuda?" 
Matthew13:56 Bankashi yakwe bushe teaba bonse twikala nabo? Nga kanshi uyu muntu ni kwi afumya ifi fyonse?” 
Matthew13:57 Awe cabansha no kumusumina. Yesu wena abeba ati, “Kasesema kumbi balamucindika, kanofye ku ba mu calo cakwe, na ku ba mu ŋanda yakwe.”" 
Matthew13:58 Awe tacitileko ifipeshamano ifingi, pantu tabali na cisumino." 
Matthew14:1 Pali ilya nshita imfumu Herodi yaumfwile ululumbi lwa pali Yesu. 
Matthew14:2 Yalaeba na bacilolo aiti, “Ni Yoani Kabatisha eubuukile ku bafwa, eco akwatile aya amaka yakucita ifipeshamano.”" 
Matthew14:3 Pantu Herodi aikete Yoani, amukaka, amuposa na mu cifungo, pa mulandu wakwa Herodia muka Filipo, munyina." 
Matthew14:4 Yoani aleeba Herodi ati, “Calileshiwa ukuupa Herodia.”" 
Matthew14:5 Herodi alefwaya no kwipaya Yoani lelo aletiina abantu, ico bena baleti, ni kasesema." 
Matthew14:6 Nomba cilya ubushiku bwakucindika ukufyalwa kwakwa Herodi bwafika, umukashana mwana Herodia aisa mu lwalala alacinda. Awe asansamusha Herodi nganshi." 
Matthew14:7 Herodi nao alaya umukashana, alapa nokuti, “ndekupeela consefye ico ulenomba.”" 
Matthew14:8 Nao umukashana ico aya tunkwa na nyina, asosa ati, “Ndefwaya mumpeele lino linefye pa mbale umutwe wakwa Yoani Kabatisha!”" 
Matthew14:9 Awe imfumu yalanguluka, nomba pa mulandu wa mulapo na beni abo ili nabo, yakonkomesha ukuti bacitile umukashana ico alefwaya." 
Matthew14:10 Awe baya putulako Yoani umutwe mu cifungo. 
Matthew14:11 Elyo bauleta pa mbale, bapeela no mukashana, nao autwala na kuli nyina." 
Matthew14:12 Abasambi bakwa Yoani baisa senda icitumbi, baya cishiika. Elyo baya shimika imfwa yakwe kuli Yesu." 
Matthew14:13 Ilyo Yesu aumfwile uyu mulandu, alifumineko, aya no bwato ku matololo ukwakuti ali eka. Nomba amabumba yashumfwa ifi, yaisa ukufuma mu misumba, yakonka uko aleya pa makasa." 
Matthew14:14 Yesu cilya afuma mu bwato, amona ibumba lya bantu ilikalamba. Awe abalangulukila, alaposha na balwele babo." 
Matthew14:15 Cilya akasuba kaba kukuwa, abasambi baisa uko ali balamweba abati, “Kuno tuli ni ku matololo, kabili na kasuba kawa. Kanshi eba abantu baye mu mishi, baye ishitila ifyakulya.”" 
Matthew14:16 Yesu nao abeba ati, “Abantu nangu tabele, imwe nimwe bapeeleni icakulya.”" 
Matthew14:17 Bamwasuka abati, “Ifwe kuno tukwetefye imikate isano ne sabi libili.”" 
Matthew14:18 Yesu ati, “Kanshi findeteleni kuno.”" 
Matthew14:19 Elyo akonkomesha ukuti amabumba yekale pa fyani. Elyo abuula imikate isano ne sabi libili, alosha amenso ku mulu, alatasha Lesa. Elyo amokaula imikate, apeela na basambi bakwe nabo balapeela abantu." 
Matthew14:20 Awe bonse balya no kwikuta baikuta. Elyo abasambi balonganya ifipandwa fyasheleko, baisusha imiseke ikumi limo na ibili." 
Matthew14:21 Ne mpendwa ya baume abalileko yali cikanga amakana yasano, ukwabula ukupendelako abanakashi na baice." 
Matthew14:22 Apopene Yesu acincishe abasambi ukuti bengile mu bwato, batangile babukile kwishilya. Elyo umwine ena ashala alesalanganya amabumba." 
Matthew14:23 Ilyo asalanganya amabumba, anina ulupili aya eka kukupepa. Cilya caba icungulo, ninshi Yesu ashelekofye eka." 
Matthew14:24 Ubwato bwena ninshi bwafika apatali pali bemba, buletumpaukilafye ku mulandu wa matamba, ico bapindilwe no mwela." 
Matthew14:25 Elyo lwa ku macaca Yesu alaisa uko bali, aleenda pali bemba." 
Matthew14:26 Ilyo abasambi bamona aleenda pali bemba, batiina nganshi. Balasosa abati, “Cipuku!” Elyo balapunda ku mulandu wa mwenso." 
Matthew14:27 Yesu apopene abeba ati, “Tekeni imitima! Ala nine! Mwitiina!”" 
Matthew14:28 Petelo amwasuka ati, “We Mfumu nga niwe, njeba njise uko uli ndeenda pa menshi.”" 
Matthew14:29 Yesu amweba ati, “Ale isa!” Awe Petelo afuma mu bwato, alaya kuli Yesu, aleenda pa menshi." 
Matthew14:30 Nomba ico icimwela cakosa, atiina, atendeka no kwibila. Elyo alakuuta ati, “We Mfumu mpusushako!”" 
Matthew14:31 Apopene Yesu atambika ukuboko amwikata. Alamweba ati, “We muntu wa cisumino cinono, cinshi watwishikila?”" 
Matthew14:32 Awe cilya baingila mu bwato ne cimwela caleka. 
Matthew14:33 Elyo abantu bali mu bwato balapakata Yesu abati, “Cine cine uli Mwana wakwa Lesa.”" 
Matthew14:34 Yesu na basambi ilyo bayabukile bemba, bafikile mu calo ca Genasaleti." 
Matthew14:35 Ilyo abantu ba muli iyi ncende bamwishiba, nabo baishibisha abantu ba mu mishi ya mumbali. Awe abantu balaleta abalwele bonse kuli Yesu." 
Matthew14:36 Balamupapata ukuti, engaleka abalwele balekumyafye nangu ni ku nsenkebele sha nsalu shakwe. Awe na bonse abalekumyako balepola." 
Matthew15:1 Elyo Abafalise na bakafundisha bamafunde bamo abafumine ku Yerusalemu baishile kuli Yesu, bamwipwishe abati," 
Matthew15:2 “Cinshi ico abasambi bobe bashikonkela fishilano fya fikolwe fyesu? Pantu tabasamba minwe yabo ngefyo cilingile pakulya!” 
Matthew15:3 Nao Yesu abasuka ati, “Ngeco imwe mupulila mu mafunde yakwa Lesa pa mulandu wa fishilano fyenu cinshi?" 
Matthew15:4 Pantu Lesa asosa ati, ‘Ulecindika wiso na noko,’ kabili atile nokuti, ‘Uwalapisha wishi nangu nyina, alingilefye ukumwipaya.’" 
Matthew15:5 Nomba imwe mutila, uyo onse uwaeba wishi nangu nyina ati, ‘Ifintu mfwile namupeela pakumwafwako, nimfituula kuli Lesa.’ Kanshi ninshi lyena mutila tali nakukonka icebo cakwafwa wishi na nyina!" 
Matthew15:6 Mukucita ifi, mulonaula icebo cakwa Lesa pa mulandu wa fishilano fyenu." 
Matthew15:7 Mwe mfundabuteshi mwe! Cine cine Esaya alilungike ilyo aseseme pa mulandu wenu ati," 
Matthew15:8 ‘Aba bantu bancindikafye pa kanwa, lelo imitima yabo yalitaluka nganshi kuli ine." 
Matthew15:9 Baicushafye pakumpepa. Na mafunde bafunda, mafunde ya bantufye!’ ”" 
Matthew15:10 Kabili Yesu aita ibumba alalyeba ati, “Kutikeni, mumfwikishe." 
Matthew15:11 Te cintu cingila mu kanwa ecikowesha umuntu, lelo icintu cifuma mu kanwa ecikowesha umuntu.”" 
Matthew15:12 Elyo abasambi bapalama, balamweba abati, “Bushe nawishiba ukuti Abafalise nabafulwa pali ifyo ulandile?”" 
Matthew15:13 Yesu abasuka ati, “Tata wa mu mulu akanukula umuti onse uo ashalimba." 
Matthew15:14 Basuulenikofye! Ni mpofu, abatungulula impofu shinabo. Impofu nga yalatungulula impofu ibiye, ninshi shonse kuti shawila mu cilindi.”" 
Matthew15:15 Elyo Petelo amweba ati, “Twilwileko uyu mulumbe.”" 
Matthew15:16 Yesu abasuka ati, “Bushe kanshi na imwe bene tamulailuka?" 
Matthew15:17 Bushe tekuti mumone ukuti conse icingila mu kanwa, cipita munda, elyo caisa fumina kunse?" 
Matthew15:18 Lelo ifintu fifuma mu kanwa, fifuma mu mutima. Nefi fintu efikowesha umuntu." 
Matthew15:19 Pantu ni mu mutima, emufuma imitontonkanishishe ibi, iyili nge misoka, ulubembu, bupulumushi, ubupupu, bukambone bwabufi, no musaalula kuli bambi." 
Matthew15:20 Ifi efikowesha umuntu. Lelo ukulya ukwabula ukusamba ku minwe, takukowesha muntu nakalya.”" 
Matthew15:21 Elyo Yesu afuminepo, aile na ku calo ca Turi na Sidoni." 
Matthew15:22 No mwanakashi umwina Kenani, uwa muli ici calo aisa kuli Yesu. Alabilikisha ati, “We Mfumu, Mwana Davidi, shi winganangulukilako! Ala umwana wandi umukashana, umupashi wakowela ulamucusha bubi bubi.”" 
Matthew15:23 Nomba Yesu wena tamwaswike nakalya. Elyo abasambi bakwe baisa, balamupapata abati, “Mwebe aleya! Pantu aletukonka, atukomya muno icongo.”" 
Matthew15:24 Yesu ayasuka ati, “Ine natumwafye ku mpaanga ishaluba mu bena Israeli.”" 
Matthew15:25 Umwanakashi nao aisa fukama apali Yesu ati, “We Mfumu ngafwako!”" 
Matthew15:26 Yesu amwasuka ati, “Tacilingile ukubuula icakulya ca bana no kuposela imbwa.”" 
Matthew15:27 Umwanakashi nao amwasuka ati, “Ee, kwena nifyo fine mukwai, lelo ne mbwa shine nasho shilalyako ubufungau ubupona kwitebulo lyakwa shikulu washiko.”" 
Matthew15:28 Elyo Yesu amwasuka ati, “We mayo we, icisumino cobe camaka! Nacicitikile umo mwine ulefwaila.” Awe pa nshita ine iyo no mwana wakwe apola." 
Matthew15:29 Awe Yesu afumineko, aile alekonka ululamba lwa bemba wa Galile. Elyo aninine ulupili, epo aikele." 
Matthew15:30 Awe amabumba yaisa apo ali yaleleta ifilema, impofu, abalesunta, bacibulu na bambi abengi aba malwele ayalekana lekana. Balebabika apali Yesu nao alabaposha." 
Matthew15:31 Abantu pakumona uko bacibulu balelanda, abalesunta bali bwino, abalemana baleenda ne mpofu shilemona, balasunguka, balalumbanya na Lesa wa bena Israeli." 
Matthew15:32 Kabili Yesu aitile abasambi bakwe alabeba ati, “Nalangulukila abantu, pantu nomba twaikala nabo inshiku shaba shitatu, elyo ne fyakulya tabakwete. Awe ine nshilefwaya ukuti babwelelemo ne nsala, epali bafwa ulushile mu nshila.”" 
Matthew15:33 Abasambi bakwe bamweba abati, “Nga muno matololo kuti twafumya kwi imikate iyakuti twalisha ibumba ilyakula ifi?”" 
Matthew15:34 Yesu abepusha ati, “Bushe mukwetepo imikate inga?” Nabo bayasuka abati, “Pali cine lubali, no tusabi tunono.”" 
Matthew15:35 Elyo Yesu aeba ibumba ukwikala panshi. 
Matthew15:36 Kabinge abuula imikate cine lubali no tusabi, atasha Lesa. Elyo amokaula, apeela na basambi, abasambi nabo balapeela abantu." 
Matthew15:37 Awe bonse balya no kwikuta baikuta. Elyo balonganya ifipandwa fyasheleko, baisusha imiseke cine lubali." 
Matthew15:38 Kanshi abalileko bali abaume amakana yane ukwabula ukupendelako abanakashi na baice. 
Matthew15:39 Elyo Yesu ati asalanganye amabumba, aingila mu bwato, ayabukila mu calo ca Magadani." 
Matthew16:1 Awe Abafalise na Basaduki baishile kuli Yesu kukumwesha. Bamulomba ukuti acitepo icipeshamano icakulanga ukuti aba na Lesa. 
Matthew16:2 Yesu abasuka ati, “Ilyo kwaba icungulo, ku mulu nga kwakashika, mutila amuti, ‘Bukaca bwino.’" 
Matthew16:3 Ulucelo lwena, nga ku mulu kwakashika, kwaba ne cikutuma, mutila, ‘Lelo kuleba icimwela.’ Mwalishiba ukwilula ifimoneka umulu, nomba mwafilwa ukwilula ifishibilo fya ino nshita!" 
Matthew16:4 Iyi nkulo ibi kabili iyasangukila Lesa ilefwaya icishibilo cacipeshamano! Nomba tayakamone icishibilo nakalya, kanofye ninshi icishibilo cakwa Yona.” Awe Yesu abasha, afumapo." 
Matthew16:5 Elyo abasambi bayabukile kwishilya, kanshi ninshi balilabile ukusenda imikate." 
Matthew16:6 Yesu alabeba ati, “Mulecenjela no kulaisunga ku ntutumushi ya Bafalise na Basaduki.”" 
Matthew16:7 Nabo epakulalanshanya abati, “Nico tushisendele mikate.”" 
Matthew16:8 Yesu nao ico eshibe ifyo balelanda, abeba ati, “Mwe bantu ba cisumino cinono, cinshi ico mulelanshanya amuti, ‘Nico tushikwete mikate?’" 
Matthew16:9 Bushe kanshi na nomba tamulailuka? Bushe tamuleibukisha ifyo nalishishe abantu amakana yasano ku mikate isano? Bushe mwaiswishe imiseke inga ku fipandwa fyasheleko? 
Matthew16:10 Kabili nelyo nalishishe abantu amakana yane ku mikate cine lubali, bushe mwaiswishe imiseke inga ku fipandwa fyasheleko?" 
Matthew16:11 Nga kanshi cinshi mushilukile ukuti te mikate naciba ndelandapo? Kanshi cenjeleni ku ntutumushi ya Bafalise na Basaduki!” 
Matthew16:12 Elyo abasambi bailuka ukuti, intutumushi acilabasokako, te ntutumushi ya mukate iyoo, lelo ni ku mafunde ya Bafalise na Basaduki." 
Matthew16:13 Elyo Yesu afikile mu calo mwabela umusumba wa Kesalia Filipi. Aipwishe abasambi bakwe ati, “Bushe abantu batila Umwana wa muntu nani?”" 
Matthew16:14 Nabo bamwasuka abati, “Bamo batila ni Yoani Kabatisha, bambi batila ni Eliya, elyo bambi nabo batila ni Yeremia, nangu umo pali bakasesema.”" 
Matthew16:15 Yesu nao abepusha ati, “Nga imwe, mutila nine ani?”" 
Matthew16:16 Elyo Simoni Petelo ayasuka ati, “Niwe Kristu, Umwana wakwa Lesa wamweo.”" 
Matthew16:17 Yesu amweba ati, “Walishuka Simoni, mwana Yona! Pantu te muntu uwakusokolwela ici, ni Tata wa mu mulu." 
Matthew16:18 Kanshi ine nakweba nati, niwe Petelo, nakabili pa cilibwe ici epo nkakuula ulukuta lwandi. Na maka ya mfwa tayakalucimfye nakalya." 
Matthew16:19 Nkakupa ne mfungulo sha Bufumu bwa mu mulu. Conse ico walesha pano calo, ninshi na mu mulu caleshiwa. Na conse ico wasuminisha pano calo, ninshi na mu mulu casuminishiwa.”" 
Matthew16:20 Elyo akonkomesha abasambi bakwe ati, “Tecakwesha ukwebako umuntu nelyo umo ukuti nine Kristu.”" 
Matthew16:21 Ukutulafye lilya line, Yesu atampile ukulanda ku basambi bakwe apabuuta tuutu ati, “Ndi nokuya ku Yerusalemu, uko abakalamba, bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde bakaya ncusha nganshi. Bakaya njipaya, lelo ubushiku bwalenga shitatu nkabuuka ku bafwa.”" 
Matthew16:22 Elyo Petelo amusenda pambali, alamukalipila ati, “Ico cena teco we Mfumu! Awe iyoo, ico tekuti cikucitikile.”" 
Matthew16:23 Elyo Yesu apilibukila kuli Petelo amweba ati, “Fuma apa we Satana we! Ulencilikila inshila. Pantu imitontonkanishishe yobe teyakwa Lesa, yabuntunsefye!”" 
Matthew16:24 Elyo Yesu aebele abasambi bakwe ati, “Umuntu nga alefwaya ukulankonka, aleikaanya umwine, alesenda no musalaba wakwe, elyo alenkonka." 
Matthew16:25 Pantu uyo onse uufwaya ukupususha umweo wakwe, akaulofya. Lelo uyo onse uulofya umweo wakwe pa mulandu wa ine, akausanga." 
Matthew16:26 Bushe umuntu kuti amwenamo nshi, nga cakuti anonka ifyuma fyonse ifya pano calo, elyo alufishapo umweo wakwe? Nga cintu nshi umuntu engapeela icingalinga ukukabusha no mweo wakwe?" 
Matthew16:27 Ala Umwana wa muntu alaswa ese no bucindami bwakwa Wishi pamo na bamalaika bakwe, pakwisa lambula bonse ukulingana ne micitile yabo." 
Matthew16:28 Ndemweba icine cine, bamo pali imwe mwe beminine pano, tabakafwe mpaka bakasuke bakamona Umwana wa muntu uko aleisa no Bufumu bwakwe.”" 
Matthew17:1 Ilyo papitile inshiku mutanda, Yesu asendele Petelo na Yakobo na Yoani munyina, baile nina ulupili ulutali ukwakuti babefye beka." 
Matthew17:2 Elyo Yesu ayaluka pa menso yabo. Impumi yakwe yalabengeshima nga kasuba. Ne nsalu shakwe shayaluka shalabekafye ngo lubuuto. 
Matthew17:3 Awe apopene bamona Mose na Eliya balelanda na Yesu. 
Matthew17:4 Elyo Petelo aeba Yesu ati, “We Mfumu, kuti cawama twaikala pano pene. Nga uulefwaya kuti napangapo insakwe shitatu, imo yobe, imbi iyakwa Mose, elyo na imbi iyakwa Eliya.”" 
Matthew17:5 Ilyo Petelo acili alelanda, awe ikumbi ilyabeka lyabakupa mu cinshingwa. Elyo ishiwi lyafuma mwikumbi aliti, “Uyu e mwana wandi uo natemwa, uo nsekelamo. Mulemumfwa.”" 
Matthew17:6 Cilya abasambi baumfwa ifi, bawa panshi ubukupeme ku mulandu wa kwikatwa no mwenso." 
Matthew17:7 Elyo Yesu aisa uko bali. Abakumya alabeba ati, “Imeni, mwitiina!”" 
Matthew17:8 Awe bati benune amenso, tabamwene nelyo umo, kanofye Yesu eka." 
Matthew17:9 Ilyo baletentemuka ulupili, Yesu alebakonkomesha ati, “Tecakwesha ukwebako umuntu nelyo umo pafyo mwacimona, kanofye ilyo Umwana wa muntu akabuuka ku bafwa.”" 
Matthew17:10 Elyo abasambi baipusha Yesu abati, “Ngeco bakafundisha bamafunde basosela abati, ‘Eliya euli nokubalilapo ukwisa cinshi?’ ”" 
Matthew17:11 Yesu abasuka ati, “Kwena nifyo fine. Eliya ali nokwisa mona ukuti fyonse fili ngomo fifwile ukubela." 
Matthew17:12 Lelo ndemweba nati, Eliya alisa kale. Nomba abantu tabamwishibe nakalya. Bena bamucitile umo balefwaila. Eifyo fine bakacusha no Mwana wa muntu.”" 
Matthew17:13 Elyo abasambi bailuka ukuti, ni pali Yoani Kabatisha epo Yesu alelanda." 
Matthew17:14 Yesu na basambi balya batatu, babwelele kwibumba. Elyo kwaishile umuntu umo, aishile fukama apali Yesu, alamweba ati," 
Matthew17:15 “We Mfumu, shi wingalangulukilako umwana wandi. Alipena, kabili acula nganshi. Imikufye iyingi alaponena mu mulilo, nangu mu menshi." 
Matthew17:16 Nacimuleta ku basambi bobe, nomba nabafilwa ukumuposha.”" 
Matthew17:17 Yesu epakwasuka ati, “Mwe nkulo iyabula icisumino, iyaumalala imitima! Bushe ndi nokuba na imwe mpaka lilali? Bushe ndi nokushipikisha ukuba na imwe mpaka lilali? Leteni akalumendo kuno.”" 
Matthew17:18 Elyo Yesu akalipila umupashi wakowela. Awe nao wafuma mu kalumendo, nako ukupola kapola apopene." 
Matthew17:19 Elyo abasambi baisa kuli Yesu, balamwipusha kumbali abati, “Nga ifwe cinshi twacifililwa ukuutamfya?”" 
Matthew17:20 Yesu abasuka ati, “Nico muli ba cisumino cinono. Ndemweba icine cine, amuba ne cisumino icili nga akalubuto ka lubanga, nga kuti mwaeba ulu lupili amuti, ‘Fuma apa selela kulya,’ nalo kuti lwasela. Teti kube nelyo cimo ico mwingafilwa." 
Matthew17:21 [Nomba tekuti mutamfye iciwa ca uyu musango, kanofye ku mapepo no kufunga ukulya].”" 
Matthew17:22 Ilyo Yesu na basambi bali pamo mu Galile, elyo Yesu alabeba ati, “Umwana wa muntu akaposwa mu minwe ya bantu." 
Matthew17:23 Bakamwipaya, elyo ubushiku bwalenga shitatu akabuuka ku bafwa.” Awe abasambi baikalafye nkumbabulili." 
Matthew17:24 Cilya Yesu na basambi bakwe bafikile mu musumba wa Kapenamu, bakalonganya wa musonko wa mwi Tempele baishile kuli Petelo, balamwipusha abati, “Bushe kafundisha wenu tasonka musonko we Tempele?”" 
Matthew17:25 Petelo abasuka ati, “Alasonka.” Elyo Petelo aingila mu ŋanda, Yesu ewabalilapo ukumweba ati, “Simoni, iwe uletipo shani? Bushe imfumu sha pano calo ni kuli bani shipoka umusonko no mutuulo? Bushe ni ku bana bashiko nangu ni ku bantu bafye?”" 
Matthew17:26 Petelo ayasuka ati, “Ni ku bantu bafye.” Yesu amweba ati, “Kanshi abana bena tabali nakusonka." 
Matthew17:27 Nomba te mulandu, pakuti twileka aba bantu bafulwe, iwe akuya kuli bemba. Uye posa ubulobo muli bemba. Isabi walaya balilapo ukuloba, ulyasamune akanwa. Uleya sangamo indalama iyilingene no musonko wa mwi Tempele. Uye ubuule, ubapeele, usonkeleko ine na iwe wine.”" 
Matthew18:1 Pa nshita iyo ine, abasambi baishile kuli Yesu, bamwipwisha abati, “Bushe umukalamba pali bonse mu Bufumu bwa mu mulu nani?”" 
Matthew18:2 Yesu epakwita akaice kamo, akeminika na mu lwalala." 
Matthew18:3 Elyo alabeba ati, “Ndemweba icine cine, nga tamwalwike no kuba ngo twaice, tamwakengile mu Bufumu bwa mu mulu." 
Matthew18:4 Kanshi uwaicefya no kuba ngaka kaice, eukaba umukalamba pali bonse mu Bufumu bwa mu mulu." 
Matthew18:5 Umuntu onse uwasekelela akaice ngaka pa mulandu wa ine, ninshi nine asekelela." 
Matthew18:6 “Nomba uwalenga ukuti kamo pali utu utwaice utwasumina muli ine ukubifya, kuti camuwaminapo ukumukulikila mu mukoshi icilibwe icafina icakupelelako no kumuposa petenga muli bemba." 
Matthew18:7 Bakacimona abantu ba pano calo abalenga abanabo ukubifya! Ukubifya kwena kwaba nokubako, lelo uwalenga umunankwe ukubifya, wena akacimona!" 
Matthew18:8 “Nga cakuti icisansa cobe nangu ulukasa lobe efyakulengesha ukubifya, ufiputuleko, ufipose no kutali! Cawamishapo ukwingila mu mweo wa pe na makunkutu, nangu icilema, ukucila ukuposwa mu mulilo wape ne fisansa fibili nangu amakasa yabili." 
Matthew18:9 Ilinso lyobe nga elyakulengesha ukubifya, ulitonkole, ulifwinte no kutali! Cawamishapo ukwingila mu mweo wa pe ne linso limo, ukucila ukuposwa mu mulilo wa pe na menso yabili." 
Matthew18:10 “Moneni ukuti mwilasulapo nelyo kamo pali utu utwaice. Pantu ndemweba ukuti, bamalaika batuko ababa mu mulu bamonanafye pe na Tata wa mu mulu." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 “Bushe imwe kuti mwatilapo shani? Umuntu nga cakuti alikwata impaanga umwanda umo (100), nomba alufyapo imo, bushe tekuti ashe ishi amakumi pabula na pabula (99) pa lupili aye alafwaya iyilubile?" 
Matthew18:13 Ndemweba icine cine, nga cakuti aisanga, ala kuti asansamukisha nganshi pali iyi mpaanga imo, ukucila na pali shilya shimbi amakumi pabula na pabula ishishilubile." 
Matthew18:14 Eifyo fine na Shinwe wa mulu tafwaya ukuti palubepo kamo pali utu utwaice. 
Matthew18:15 “Munonko nga akulufyanya uye mweba icilubo cakwe uko muli babili mwekafye. Nga akumfwa ninshi mwawikishanya na munonko. 
Matthew18:16 Lelo nga akaana ukukumfwa ninshi sendako umuntu umo nangu babili, ngefyo Amalembo Yamushilo yatila, ‘Pakuti kube ukupeela umulandu uuli onse, kano kwaba bakambone babili nangu batatu abakushininkisha.’" 
Matthew18:17 Nga cakuti akaana ukubatesha nabo, lyena twala ku lukuta. Nga akaana no kumfwa ku lukuta, ninshi mumucite nga uushaishiba Lesa nangu kasonkesha." 
Matthew18:18 “Ndemweba icine cine, conse ico mwalesha pano isonde, ninshi na ku mulu caleshiwa. Na conse ico mwasuminisha pano isonde, ninshi na ku mulu casuminishiwa." 
Matthew18:19 “Kabili ndemweba nati, pali imwe babili nga mwasuminishanya pano calo mukulomba icintu, ninshi Tata wa mu mulu akamupeela." 
Matthew18:20 Pantu uko babili nangu batatu balongana pa mulandu wa ine, ninshi na ine tuli nabo.”" 
Matthew18:21 Elyo Petelo aishile kuli Yesu, amwipusha ati, “We Mfumu miku inga ningabelela munyinane uluse nga andufyanya? Bushe kufika pa miku cine lubali?”" 
Matthew18:22 Yesu amwasuka ati, “Ine nshakwebe ukuti, kufika pa miku cine lubali. Lelo ndeti miku amakumi cine lubali imiku cine lubali." 
Matthew18:23 Eico Ubufumu bwa mu mulu kuti twabupashanya ku mfumu iyalefwaya ukwishiba ifyo abasha baiko babomfeshe indalama shaiko. 
Matthew18:24 Kuti cilya yatampa ukupitulukamo, bamuletela umusha umo uwamukongwele indalama imyandamishila." 
Matthew18:25 Nomba ico uyu musha ashikwete ifyakuti afutilepo, imfumu yapingula ukumushitisha pamo no mukashi wakwe na bamwane na fyonse ifyo akwata, pakuti afute pa nkongole." 
Matthew18:26 Awe umusha amufukamina, alamupapata ati, ‘Mulopwe bengampeelako akashita, nkamubwesesha fyonse.’" 
Matthew18:27 Awe imfumu yamulangulukila, yamuleka aleya, yasuula na ku nkongole." 
Matthew18:28 Nomba uyu musha ashifumapofye, akumanya umusha munankwe uwamukongwele indalama umwanda umo. Awe amwikatisha, alamukama na pa mukoshi. Alamweba ati, ‘Mbwesesha ifyo wakongola!’" 
Matthew18:29 Umusha mubiye amufukamina alamupapata ati, ‘Mpeelako mune akashita, nkakubwesesha.’" 
Matthew18:30 Lelo wena akaana ukusumina. Amuposa mu cifungo, mpaka akasuke akabweshe inkongole." 
Matthew18:31 Abasha banankwe pakumona ifyacitika, cabapesha amano. Elyo baima baya shimikila imfumu yabo fyonse ificitike." 
Matthew18:32 Imfumu yabo epakwita ulya musha kumwakwe. Yamweba aiti, ‘We mubi wa musha we! Ine nalisuulile ku nkongole shobe shonse shilya, ico wampapete." 
Matthew18:33 Bushe na iwe tawaciba nakubelela umusha mubiyo uluse, nga filya ine nakubelele uluse?’" 
Matthew18:34 Awe imfumu yafulwa nganshi. Yamuposa mu cifungo umo bali nokumucusha mpaka akabweshe inkongole shakwe shonse. 
Matthew18:35 Efyo na imwe Tata wa mu mulu akamucita kumfwa nga tamulebeleshanya uluse ne mitima yenu yonse.” 
Matthew19:1 Ilyo Yesu apwile ukusosa aya mashiwi, afumine mu Galile, aile na ku calo ca Yudeya, kwishilya lya mumana wa Yordani." 
Matthew19:2 Amabumba ya bantu ayakalamba yamukonka, nao kulya kwine alaposha na balwele." 
Matthew19:3 Abafalise bamo baisa kuli Yesu, balamwesha abati, “Bushe calisuminishiwa ukuti umwaume aleke umukashi wakwe pa mulandu cikulufye mulandu?”" 
Matthew19:4 Yesu abasuka ati, “Bushe tamwabelenga ukuti, Lesa uwabumbile abantu pa citendekelo, abumbile umwaume no mwanakashi!" 
Matthew19:5 Kabinge atile, ‘Kanshi eco umwaume ashiila wishi na nyina, no kuminkana no mukashi wakwe, elyo aba babili baba umubili umo.’" 
Matthew19:6 Kanshi nomba tabali babili, balifye umubili umo. Ico Lesa alundinkanya, umuntu ecilekanya.”" 
Matthew19:7 Abafalise nabo bamwipusha abati, “Nga kanshi cinshi ico Mose atupeelele ili ifunde ilyakuti, umwaume ali nokulemba kalata wakulekelapo umukashi wakwe, epakumutamfya?”" 
Matthew19:8 Yesu abasuka ati, “Ico Mose amupeelele ulusa lwakuleka abakashi benu, mulandu wakumalala kwa mitima yenu. Lelo ukufuma ku citendekelo tacali ifi iyoo." 
Matthew19:9 Nomba ine ndemweba nati, uwaleka umukashi wakwe, apashili mulandu wa bulalelale, aupa na umbi, ninshi lubembu acita.”" 
Matthew19:10 Elyo abasambi bamweba abati, “Kanshi nga efyo caba pakati ka mulume no mukashi, ninshi cawamapo no kukanaupa.”" 
Matthew19:11 Yesu abasuka ati, “Te bonse bengapokelela aya mashiwi, kanofye kubo capeelwa." 
Matthew19:12 Kwaliba abantu abashaba na maka yakuupa pantu efyo bafyalwa. Bambi ni bamutungwi ico abantu ebabacita ifyo. Bambi bena basala ukukanaupa pa mulandu wa Bufumu bwa mu mulu. Uwingapokelela aya mashiwi, nayapokelele.”" 
Matthew19:13 Abantu bamo baletele utwaice kuli Yesu, pakuti atutambalikilepo amaboko no kutupepelako. Nomba abasambi bena balakalipila abantu." 
Matthew19:14 Yesu ena asosa ati, “Lekeni utwaice twise uko ndi, mwitulesha iyoo. Pantu ababa ngotu twaice, e bene ba Bufumu bwa mu mulu.”" 
Matthew19:15 Elyo atambalikilapo amaboko pa twaice, afumapo alaya." 
Matthew19:16 Elyo kwaishile umuntu umo kuli Yesu, amwipwishe ati, “Kafundisha, fisuma nshi ndi nokucita pakumona umweo wape?”" 
Matthew19:17 Yesu amwasuka ati, “Cinshi ico wanjipushisha pa mulandu wa busuma? Umusuma abafye umo mpo. Nga ulefwaya ukumona umweo ulekonka amafunde.”" 
Matthew19:18 Nao umuntu aipusha ati, “Mafunde nshi?” Yesu amwasuka ati, “Wilaipaya, wilabembuka, wilaiba, wilabepa bufi," 
Matthew19:19 ulecindika wiso na noko, uletemwa no mubiyo ngefyo waitemwa we mwine.”" 
Matthew19:20 Umulumendo ayasuka Yesu ati, “Ifi fyonse ndafikonka. Nga kanshi finshi fimbi ifyo ndi nokucita?”" 
Matthew19:21 Yesu amwasuka ati, “Nga ulefwaya ukuba uwapwililika, kabiye uye shitisha ifyo wakwata. Upeele ne ndalama ku balanda, lyena ninshi ukakwata icuma mu mulu. Elyo wise unkonke.”" 
Matthew19:22 Awe umulumendo ati omfwe aya mashiwi, aya alelanguluka, pantu ali ne fyuma ifingi." 
Matthew19:23 Elyo Yesu aebele abasambi bakwe ati, “Ndemweba icine cine, cintu cayafya ku wafyuma ukwingila mu Bufumu bwa mu mulu." 
Matthew19:24 Nakabili ndemweba nati, cayangukapo ingamila ukupula mu linso lya nshindano, ukucila umuntu uwafyuma ukwingila mu Bufumu bwakwa Lesa.”" 
Matthew19:25 Abasambi pakumfwa ifi basunguka nganshi. Balasosa abati, “Nga kanshi nani engapusuka?”" 
Matthew19:26 Yesu abalolesha, abeba ati, “Abantu bena kuti bafilililwafye, lelo Lesa ena tafilwa kantu.”" 
Matthew19:27 Elyo Petelo aipusha Yesu ati, “Mona, ifwe twalisha ifyuma fyesu fyonse, twalikukonka. Bushe finshi tukamwenapo?”" 
Matthew19:28 Yesu abeba ati, “Ndemweba icine cine, ilyo fyonse fikaluka cipya cipya, no Mwana wa muntu aisa ikala pa cipuna cakwe icabufumu icacindama, elyo imwe mwe bamukonka, mukekala pa fipuna fyabufumu ikumi limo na fibili. Mukaleputula imilandu ya nko ikumi limo na shibili isha bena Israeli." 
Matthew19:29 Na onse uwasha amayanda, nangu bamunyina, nangu inkashi, nangu wishi, nangu nyina, nangu abana, nangu amabala, pa mulandu wakukonka ine, akapokelapo pali conse umwanda umo. Elyo akakwata no mweo wape." 
Matthew19:30 Lelo abengi abantanshi, bakaba abakulekelesha, na bengi abakulekelesha, bakaba e bantanshi." 
Matthew20:1 “Ubufumu bwa mu mulu bwaba ngo mwine ibala, uwafumine lucelocelo kukufwaya abancito abakubomba mwibala lya myangashi." 
Matthew20:2 Baumfwana na bancito ukubalipila amalipilo ya pa bushiku bumo. Elyo abatuma na kwibala lyakwe ilya myangashi. 
Matthew20:3 Kabili cilya akasuba kasansama, pa nshita ya 09:00, afuma asanga bambi nabeminina pa lubansa lwa cisankano baleambakalafye." 
Matthew20:4 Nabo abeba ati, ‘Na imwe kabiyeni kukubomba mwibala lyandi ilya myangashi. Ndeisa mupeela amalipilo ayalingile.’" 
Matthew20:5 Awe nabo eko baya. Kabili cilya akasuba kafika pakati ka mutwe, pa nshita ya 12:00, na cilya akasuba kasendama, pa nshita ya 15:00, atumako na bambi." 
Matthew20:6 Cilya akasuba kaya kukuwa, pa nshita ya 17:00, asanga na bambi bemininefye. Abepusha ati, ‘Ngeco mwimininefye pano akasuba konse muleambakalafye cinshi?’" 
Matthew20:7 Bamwasuka abati, ‘Nici pashili uwakutwingisha incito.’ Abeba ati, ‘Na imwe bene kabiyeni mukubomba mwibala lyandi ilya myangashi.’" 
Matthew20:8 “Cilya kwaba icungulo, umwine ibala lya myangashi aeba kangalila wa bancito ati, ‘Ita abancito ubapeele amalipilo yabo. Utampilepo abakulekelesha, elyo ulekeleshe na bacibalilapo.’" 
Matthew20:9 Abacingila incito cilya akasuba kaba kukuwa, pa nshita ya 17:00, baisa. Cila umo alipilwa amalipilo ya pa bushiku bumo." 
Matthew20:10 Abacibalilapo ukwingila incito nabo baisa. Balesubila ukulipilwa ukucilapo. Nomba nabo balipilwafye amalipilo ya pa bushiku bumo. 
Matthew20:11 Cilya balipilwa balailishanya ku mwine ibala lya myangashi abati," 
Matthew20:12 ‘Abo aba pakulekelesha ababombafye insa imo, ebo watulinganya nabo? Nomba ifwe twacululuka mukubomba akasuba konse no kupya ku kasuba!’" 
Matthew20:13 Umwine ibala pakubasuka aebapo umo ati, ‘Mune nshikufyengele, bushe te malipilo ya pa bushiku bumo twacumfwana nobe?" 
Matthew20:14 Senda amalipilo yobe, akuya. Nine ne mwine ndefwaya ukulipila uyu wakulekelesha ngefyo nkulipile." 
Matthew20:15 Bushe nshikwete nsambu shakubomfya icuma candi umusango ndefwailamo? Nangu, bushe mufimbilafye pa mulandu wa cikuuku candi?’" 
Matthew20:16 Eico kanshi abakulekelesha ebakaba abantanshi, elyo abantanshi nabo bakaba abakulekelesha.”" 
Matthew20:17 Yesu ali pa bulendo bwakuninika ukuya ku Yerusalemu, asendele abasambi bakwe ikumi limo na babili beka. Mu nshila alabeba ati," 
Matthew20:18 “Moneni, twalaya ku Yerusalemu, elyo Umwana wa muntu alaya poswa kuli bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde. Balaya mupingwila ukufwa." 
Matthew20:19 Balaya muposa mu minwe ya Benafyalo, nabo bakamuseka no kumuma ifikoti no kumutanika pa musalaba. Elyo ubushiku bwalenga shitatu akabuuka ku bafwa.”" 
Matthew20:20 Elyo nyina wa bamwana Sebede aishile na bamwane kuli Yesu. Aisa fukama apali Yesu, alamulombako cimo." 
Matthew20:21 Yesu amwipusha ati, “Finshi ulefwaya?” Nao amweba ati, “Ndelomba ukuti usuminishe abana bandi aba babili ukuti, umo akaleikala ku kulyo kobe, umbi nao ku kuso kobe nga waba Imfumu.”" 
Matthew20:22 Yesu ayasuka ati, “Tamwishibe ico mulelomba. Bushe kuti mwanwena mu lukombo lwamacushi ulo ndi nokunwenamo?” Bamwasuka abati, “Ee, kuti twacita.”" 
Matthew20:23 Yesu abeba ati, “Ee, ukunwa kwena mukanwena mu lukombo lwandi, nomba ukwikala ku kulyo kwandi nangu ku kuso, teine mpeela. Ni Tata eupeela abo afipekanishisha.”" 
Matthew20:24 Ilyo abasambi balya bambi ikumi baumfwa ifi, bafulilwa aba bamunyina babili." 
Matthew20:25 Yesu abeta bonse, alabeba ati, “Mwalishiba ukuti bashamfumu ba Benafyalo balomya ubufumu bwabo, na bakalamba babo nabo babateeka no mucusha." 
Matthew20:26 Imwe tacili nakuba ifi iyoo. Pali imwe onse uulefwaya ukuba umukalamba, abe ewakumutumika." 
Matthew20:27 Kabili onse uulefwaya ukuba uwantanshi, ali nokuba umusha wenu." 
Matthew20:28 Ngefyo no Mwana wa muntu wine taisa pakuti bamutumike, lelo ni kukutumika, no kuleka umweo wakwe pakupususha abengi.”" 
Matthew20:29 Cilya Yesu na basambi bakwe balefuma mu Yeriko, ibumba ilikalamba lyalemukonka." 
Matthew20:30 Impofu shibili ninshi shikele mumbali ya nshila. Ilyo shaumfwa ukuti ni Yesu eulepita, shalapunda ashiti, “We Mfumu, mwana Davidi, shi wingatulangulukilako!”" 
Matthew20:31 Elyo ibumba lyalashikalipila, lyalasheba ukuti shitalale. Lelo shena elyo shacishamo ukupunda ashiti, “We Mfumu, we mwana Davidi, shi wingatulangulukilako!”" 
Matthew20:32 Elyo Yesu aiminina, ashiita, alashipusha ati, “Finshi mulefwaya ukuti mucitile?”" 
Matthew20:33 Shamwasuka ashiti, “We Mfumu tulefwaya ukulalolesha!”" 
Matthew20:34 Yesu uluse lwamwikata, ashikumya na pa menso. Awe apopene shalalolesha, shalamukonka no kumukonka." 
Matthew21:1 Cilya Yesu na basambi bakwe baile balepalama ku Yerusalemu, bafikile na ku Betifage, ku lupili lwa Miolifa. Yesu atuma abasambi babili," 
Matthew21:2 abeba ati, “Kabiyeni pa mushi ulya pantanshi. Pakwingilafye pene, muleya sanga punda nakulikwa pamo na kamwane. Mubakakule, mubandetele." 
Matthew21:3 Nomba umo nga alafwaya ukumulesha, mumwebe amuti, ‘Imfumu eilebafwaya, kabili yalababwesha nombalinefye.’ ”" 
Matthew21:4 Kanshi ifi fyacitike pakufikilisha ifyasosele kasesema ati," 
Matthew21:5 “Mwebe umwana mwanakashi Sioni amuti, ala mona Imfumu yobe iyi, yakufikilila iyamutembo, ininine pali punda, pa musepela, umwana wa punda.”" 
Matthew21:6 Awe abasambi baya citila ngomo Yesu abebele. 
Matthew21:7 Baleta punda na kamwane. Elyo bayanshikapo insalu shabo na Yesu epo aikala. 
Matthew21:8 Na bantu ibumba likalamba balayansa insalu shabo mu nshila. Elyo bambi bena balakontaula imisambo ya miti, balayansa mu nshila." 
Matthew21:9 Amabumba ya bantu abali pantanshi na balemukonka panuma balapunda abati, “Hosana, nakalebalika Mwana Davidi! Lesa apaale uyu waisa uo Imfumu yatuma! Lumbanyeni Lesa Mukulu!”" 
Matthew21:10 Ilyo Yesu aingila mu Yerusalemu, mu musumba onse mwakaba na see ku congo. Abantu balaipusha abati, “Nga uyu nani?”" 
Matthew21:11 Amabumba ya bantu bakonkele Yesu, yalayasuka ayati, “Uyu ni Yesu, kasesema uwafuma ku Nasaleti mu Galile.”" 
Matthew21:12 Ilyo Yesu aingile mwi Tempele, atamfishe panse bonse abaleshitamo na baleshitishamo ifintu. Kabili alapenaula amatebulo ya balekabushanya indalama, ne fipuna fya baleshitisha inkunda." 
Matthew21:13 Abeba ati, “Ala calembwa ukuti, ‘Iŋanda yandi ikalaitwa ukuti ni ŋanda ya mapepo’, lelo imwe muisangwile icifulo ca bapupu!”" 
Matthew21:14 Kabili impofu na balemana baisa kuli Yesu mwi Tempele, nao abaposha." 
Matthew21:15 Nomba bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde bafulwa nganshi pakumona ifipeshamano acita, elyo no kumfwa uko abaice balepunda mwi Tempele baleti, “Hosana, nakalebalika Mwana Davidi!”" 
Matthew21:16 Epakwipusha Yesu abati, “Bushe tauleumfwa ifyo aba baice balesosa?” Yesu nao abasuka ati, “Ee, nintesha. Nomba bushe tamwabelenga ukuti, ‘Ku tunwa twa twaice no twa kwibele, eko waipekanishisha amalumbo yene yene?’ ”" 
Matthew21:17 Awe afumapo, abasha, aya na ku musumba wa Betani, eko aya sendama." 
Matthew21:18 Ulucelo ilyo Yesu alebwelela ku musumba wa Yerusalemu, insala yamwikete." 
Matthew21:19 Cilya amona umukunyu umo mumbali ya nshila, eko aya. Asangakofye amabula yeka yeka, takwatwala nangu kamo. Elyo aeba umuti ati, “We muti we, wikatala autwala ifitwalo nakabili!” Awe apopene no mukunyu wauma." 
Matthew21:20 Abasambi bati bamone ifi, basunguka nganshi. Balasosa abati, “Nga kanshi umukunyu wauma shani apa pene?”" 
Matthew21:21 Yesu abasuka ati, “Ndemweba icine cine, nga namusumina tamuletwishika nelyo panono, kuti mwacita ico nacita ku mukunyu. Kuti mwaeba nolu lupili amuti, ‘Fuma apa, uipose muli bemba’, no kucitika kuti cacitika." 
Matthew21:22 Nga muli bacisumino, fyonse ifyo mwakulalomba mu mapepo mwakulapeelwa.”" 
Matthew21:23 Elyo Yesu aingilile mwi Tempele. Ilyo alefunda abantu, bashimapepo bacindami na bakalamba ba bantu baisa kuli Yesu. Balamwipusha abati, “Bushe ni ku maka nshi ucitilako ifi fintu? Nga uwakupeela aya maka nani?”" 
Matthew21:24 Yesu abasuka ati, “Na ine nalamwipushapo icipusho cimo. Na imwe nga mwayasuka, na ine nalamwebako ukufuma amaka ayo ncitilako ifi fintu." 
Matthew21:25 Bushe ulubatisho lwakwa Yoani lwafumine kwi? Bushe lwafumine ku mulu, atemwa ku bantu?” Awe balapingushanya abati, “Nga twatila lwafumine ku mulu, ninshi aletweba ati, ‘Ngeco mushamusuminine cinshi?’" 
Matthew21:26 Conse nga twatila ni ku bantu lwafumine, awe abantu tabatupanye, pantu bonse balishininkisha ukuti Yoani ali ni kasesema.”" 
Matthew21:27 Kanshi epakwasuka Yesu abati, “Awe tatwishibe.” Yesu nao abeba ati, “Kanshi na ine nshamwebe ukufuma amaka ncitilako ifi fintu.”" 
Matthew21:28 “Nga imwe kuti mwatilapo shani? Kwaliko umuntu umo uwali na bana abaume babili. Uyu muntu aya ku wamukalamba, amweba ati, ‘We mwana, kabiye kukubomba lelo mwibala lyandi lya myangashi.’" 
Matthew21:29 Ena ayasuka ati, ‘Awe nshayeko.’ Nomba panuma ashala alanguluka, aya na kukubomba mwibala." 
Matthew21:30 Kabili uyu muntu aya ku wamwaice, nao amweba cimo cine. Ena amwasuka ati, ‘Ee mukwai, nalaya.’ Lelo taileko iyoo." 
Matthew21:31 Bushe pali aba babili, uwacitile ifyo wishi alefwaya nani?” Bamwasuka abati, “Wamukalamba.” Yesu abasuka ati, “Ndemweba icine cine, bakasonkesha bamusonko na bacilende balemutangilila ukwingila mu Bufumu bwakwa Lesa." 
Matthew21:32 Pantu Yoani ilyo aishile kukumulanga inshila yabololoke, tamwamusumine. Lelo bakasonkesha bamusonko na bacilende bena balimusumine. Kabili nelyo mwamwene ifi, awe nalyo line tamwalapile no kusumina Yoani.”" 
Matthew21:33 Yesu ati, “Umfweniko umulumbe na umbi. Kwaliko umuntu uwalimine ibala lya myangashi. Apindako ne linga, aimbilamo ne cakukaminamo umwangashi, akuulilamo no lupungu. Elyo aseekesha ibala lya myangashi ku balimi, ena aima aya pa bulendo." 
Matthew21:34 Cilya ulwakulobolola ifisabo lwafika, atumako abasha ku balimi, pakuti bese bamupokeleko ifisabo fimo." 
Matthew21:35 Nomba abalimi bena baikata abasha bakwe. Umo bamupumaula, umbi bamwipaya, elyo umbi nao bamulasaula amabwe." 
Matthew21:36 Kabili atumako abasha na bambi abengi ukucila pa bantanshi. Nabo bene, abalimi babacita ngefyo bacitile ababiye." 
Matthew21:37 Pakulekelesha atumako umwana wakwe ati, ‘Wena balaya mucindika.’" 
Matthew21:38 Lelo abalimi bashimona mwane, balaebana abati, ‘Impyani iyi! Aleni, iseni natuipaye, uleke nifwe tukamubuulile ibala.’" 
Matthew21:39 Awe bamwikata, bamuposa kunse ye bala lya myangashi, bamwipaya." 
Matthew21:40 “Nomba umwine ibala lya myangashi nga abwela, bushe akesa bacita shani abo balimi?”" 
Matthew21:41 Bayasuka Yesu abati, “Abo bantu babi, umwine ibala akabonaula icabipisha. Akaseekesha ne bala lyakwe ku balimi bambi abakuti balemupeela ifisabo fyakwe pa nshita yakulobolola.”" 
Matthew21:42 Elyo Yesu abeba ati, “Bushe tamwatala amubelenga mu Malembo Yamushilo ayatila, “‘Ilibwe ilyo bakakuula basuulile, elyaisa ba ilyakwikasha petungi. Ifi efyo Imfumu yacita, kabili cakupapa kuli fwe baleimwena.’" 
Matthew21:43 “Eico ndemweba nati, imwe bakamupoka Ubufumu bwakwa Lesa bakabupeela na ku bantu abacita ubufwayo bwa Mfumu." 
Matthew21:44 [Umuntu onse uukaponena pali ili libwe, akafunaika, na uo likaponena likamushonaula.]”" 
Matthew21:45 Bashimapepo bacindami na Bafalise, pakumfwa iyi milumbe, bailuka ukuti ebo alelandapo." 
Matthew21:46 Balafwaya ukumwikata, nomba batiina amabumba ya bantu, pantu abantu bena baleti Yesu ni kasesema." 
Matthew22:1 Yesu nakabili abalandile mu milumbe ati," 
Matthew22:2 “Ubufumu bwa mu mulu kuti twabupalanya ku mfumu iyacitile mwane imitebeto ya bwinga. 
Matthew22:3 Awe yatuma abasha baiko ukuya eba abalalikwe ku bwinga. Nomba bakaana ukwisako. 
Matthew22:4 Elyo yatuma abasha bambi aiti, ‘Kebeni abalalikwe amuti, ala nimpekanya imitebeto yandi. Ninjipaya bacilume wa ŋombe ne ŋombe ishaina. Fyonse nafipekanishiwa, isenifye ku bwinga!’" 
Matthew22:5 Lelo abalalikwe ku bwinga tabasakamene. Umo aya ku mabala yakwe, umbi nao ku fya makwebo yakwe." 
Matthew22:6 Bambi abalalikwe baikata abasha ba mfumu, balabacusha, babepaya." 
Matthew22:7 Imfumu yafulwa nganshi. Yatumako ne fita fyaiko, fyaya ipaya filya fipondo, fyafyocela no musumba." 
Matthew22:8 Elyo imfumu yaeba abasha baiko aiti, ‘Ubwinga nabupekanishiwa, lelo abalalikwe tabalingile." 
Matthew22:9 Kanshi kabiyeni ku masansa ya misebo, bonse abo mulesanga mubete ku bwinga.’" 
Matthew22:10 Awe abasha basalanganina mu misebo, balalonganya bonse ababi na basuma. Awe ne ŋanda ya bwinga yaisula abantu." 
Matthew22:11 “Elyo imfumu yaisamo kukumona abalalikwe. Yaisa sangamo umuntu umo ushafwele insalu sha bwinga. 
Matthew22:12 Elyo yamwipusha aiti, ‘Mune, nga wingile shani muno, ukwabula ukufwala insalu sha bwinga?’ Awe ena alifye tondolo." 
Matthew22:13 Elyo imfumu yaeba ababomfi aiti, ‘Mukakeni amaboko na molu, mumupose panse mu mfifi, ukukalaba imisowa no kusumanya ameno.’" 
Matthew22:14 Pantu abetwa bengi, lelo abasalwa banono.”" 
Matthew22:15 Elyo Abafalise baile kukupandana amano, pakuti bafwaye umwakumwikatila mu milandile yakwe." 
Matthew22:16 Awe batuma abasambi babo na bena Herodi kuli Yesu. Bamweba abati, “Kafundisha, twalishiba ukuti uli mufumacumi, ufunda fyonse ifyo Lesa afwaya mu cishinka. Kabili tautiina muntu nelyo umo, pantu tawaba na kapatulula." 
Matthew22:17 Kanshi twebeko ifyo iwe utontonkanya. Bushe calilinga ukulasonka umusonko kuli Kesalo nangu iyoo?” 
Matthew22:18 Nomba Yesu ico eshibe imitontonkanishishe yabo ibi, abasuka ati, “Mwe mfundabuteshi mwe! Cinshi ico mulenjesesha?" 
Matthew22:19 Nangeni indalama mupeela ku musonko?” Awe nabo bamuletela imo. 
Matthew22:20 Elyo Yesu abepusha ati, “Ngoyu balengelepo nefi filembelwepo fyakwani?”" 
Matthew22:21 Nabo bayasuka abati, “Fyakwa Kesalo.” Elyo Yesu abeba ati, “Eyo, kanshi akupeeleni Kesalo, ifyakwa Kesalo. Elyo akupeeleni Lesa, ifyakwa Lesa.”" 
Matthew22:22 Bati bomfwe ifi, awe balapapa. Kanshi epakumusha." 
Matthew22:23 Ubushiku ubo bwine Abasaduki bamo baishile kuli Yesu. Abasaduki bena batila, “Takwaba kushukuka kwa bafwa.” Balaipusha Yesu abati," 
Matthew22:24 “Kafundisha, Mose asosa ati, ‘Umuntu nga afwa, nomba tafyelepo abana, munyina ali nokuupa mukamfwilwa pakuti afyalileko munyina abana.’" 
Matthew22:25 Nomba kumwesu kwaliko bamunyina cine lubali, abaume beka beka. Umukalamba wabo ewabalilepo ukuupa, lelo afwa ukwabula ukufyalamo umwana. Epakushila munyina umukashi wakwe." 
Matthew22:26 Uwabubili no wabutatu nabo bamuupa, nomba nabo lumo lwine, mpakafye bonse cine lubali bafwa ukwabula ukufyalamo abana." 
Matthew22:27 Elyo pakulekelesha nao umwanakashi asuka afwa. 
Matthew22:28 Nomba pakushukuka kwa bafwa, bushe umwanakashi akaba umukashi wakwani pali aba bonse cine lubali aupilweko?”" 
Matthew22:29 Yesu abasuka ati, “Mwaliluba, pantu tamwaishiba Malembo Yamushilo, nangu amaka yakwa Lesa." 
Matthew22:30 Pantu ilyo abantu bakashukuka ku bafwa, tabakaleupa nangu ukulaupwa. Lelo bakaba nga bamalaika ba mu mulu." 
Matthew22:31 Kabinge pa mulandu wakushukuka ku bafwa, bushe tamwabelenga ifyo Lesa umwine amweba ati," 
Matthew22:32 ‘Nine Lesa wakwa Abrahamu, Lesa wakwa Isaki, Lesa wakwa Yakobo?’ Kanshi ni Lesa wa bomi, te Lesa wa bafwa iyoo.”" 
Matthew22:33 Ilyo amabumba yaumfwa ifi, yalapapa imifundile yakwe." 
Matthew22:34 Ilyo Abafalise baumfwile ukuti Yesu aputula Abasaduki umulomo, nabo balilongene." 
Matthew22:35 Elyo umunabo umo kafundisha wamafunde, alamwesha ati," 
Matthew22:36 “Kafundisha ifunde ilyacilapo pa mafunde yonse ayakwa Lesa, lifunde nshi?”" 
Matthew22:37 Yesu amwasuka ati, “‘Uletemwa Imfumu Lesa obe no mutima obe onse, no mweo obe onse, na mano yobe yonse.’" 
Matthew22:38 Ili e funde ilyacila pali yonse, kabili elyakubalilapo." 
Matthew22:39 Elyo ilyabubili ilyapalana neli line, lyakutila, ‘Uletemwa umubiyo ngefyo waitemwa we mwine.’" 
Matthew22:40 Pali aya mafunde yabili, epashinta Amafunde yonse ayakwa Mose na fyonse ifyo bakasesema balembele.”" 
Matthew22:41 Ilyo acili na Bafalise abalongene, Yesu abepwishe ati, “Nga imwe mutontonkanya shani pali Kristu? Bushe mutila ni mwana ani?”" 
Matthew22:42 Nabo bamwasuka abati, “Ni mwana Davidi.”" 
Matthew22:43 Yesu nao abeba ati, “Nga kanshi Davidi ilyo asanikilwe na Mupashi, amwitile shani ‘Imfumu?’ Ilyo atile ati," 
Matthew22:44 ‘Imfumu yaeba Imfumu yandi aiti, ikala ku kulyo kwandi, mpaka abalwani bobe nkabacita apakunyanta amakasa yobe.’" 
Matthew22:45 Nga kanshi apo Davidi aita Kristu ati ni Mfumu, bushe Kristu kuti aba shani mwane?”" 
Matthew22:46 Awe tapali nangu umo uwakwasukapo. Ukufuma ubo bwine bushiku, tapali nangu umo uwakupama ukwipusha Yesu na fimbi." 
Matthew23:1 Elyo Yesu aebele amabumba ya bantu na basambi bakwe ati," 
Matthew23:2 “Bakafundisha bamafunde na Bafalise ebabuula amalo yakwa Mose. 
Matthew23:3 Eico kanshi mulekonka no kucita fyonse ifyo balemweba. Nomba mwilabapashanya mu micitile yabo, pantu tabakonka ifyo bafunda." 
Matthew23:4 Bakaka ifipe ifyafinisha, batwika na bantu ukusenda pa mabeya yabo. Nomba abene teti batenshemo nelyo panono." 
Matthew23:5 Ifintu fyonse ifyo bacita, baficitafye pakuti abantu babatambe. Bena pakulanga ukunakila Lesa, mulya bakakila utupande tumo utwa Malembo Yamushilo, uto bakakila pa mpumi na pa maboko, balafikusha nganshi. Elyo ne nsenkebele sha nsalu shabo nasho bashilefya lefyafye." 
Matthew23:6 Batemwa ifipuna ifyamucinshi pa malila, elyo ne ficindamishepo mu masinagoga." 
Matthew23:7 Kabili batemwa ukuti abantu balebaposha mu mansa sha fisankano balebeta nokuti, ‘Bakafundisha.’" 
Matthew23:8 Nomba imwe, mwilaleka abantu balemwita kafundisha, pantu mwakwatafye kafundisha umo, ico imwe bonse muli bwananyina." 
Matthew23:9 Pano isonde mwilaita nangu umo amuti, ‘Shifwe,’ pantu mwakwatafye Shinwe umo, uwaba mu mulu." 
Matthew23:10 Mwilaleka nelyo umo alemwita, ‘intungulushi,’ pantu mwakwatafye intungulushi imo, ni Kristu." 
Matthew23:11 Umukalamba pali imwe bonse, afwile ukuba ewakutumika." 
Matthew23:12 Pantu onse uuikusha, bakamucefya, no uicefya, bakamusansabalika." 
Matthew23:13 “Mukacimona, mwe bakafundisha bamafunde, na imwe mwe Bafalise, mwe mfundabuteshi! Mwalisalila abantu pakuti beingila mu Bufumu bwa mu mulu. Mwe bene tamwingilamo, elyo mwalesha na bambi abalefwaya ukwingilamo." 
Matthew23:14 [Mukacimona, mwe bakafundisha bamafunde, na imwe mwe Bafalise, mwe mfundabuteshi! Muliila bamukamfwilwa ifyuma fyabo, kabili mwatemwa ukuilanga mukupepa amapepo ayatali. Mwandi Lesa akamukandisha ukucila!]" 
Matthew23:15 “Mukacimona, mwe bakafundisha bamafunde, na imwe mwe Bafalise, mwe mfundabuteshi! Mupwa impanga ne mpanga, pali bemba na pa milundu, pakutifye munashe umo asumine mwipepo lyenu. Nomba ilyo asumina mwipepo lyenu, mulenga nokuti abipishepo no kucila, wakuyafye kukupya mu mulilo wa pe nga imwe!" 
Matthew23:16 “Mukacimona, mwe ntungulushi shapofula mwe! Mwe batila amuti, ‘Umuntu uwalapa ati, napali Tempele, ninshi tapali nelyo cimo. Lelo uwalapa ati, napali golide uwa mwi Tempele, wena ninshi ali nokufikilisha umulapo wakwe.’" 
Matthew23:17 Mwe mpelwamano mwe! Mwe mpofu mwe! Nga icacindamapo cinshi? Bushe ni golide, atemwa Litempele ililenga ukuti golide abe icintu catuulwa kuli Lesa?" 
Matthew23:18 Kabili mutila amuti, ‘Umuntu nga alapa ati, napali ubulambo bwakwa Lesa, ninshi tapali nelyo cimo. Lelo uwalapa ati, napali umutuulo uuli pa bulambo bwakwa Lesa, ninshi ali nokufikilisha umulapo wakwe.’" 
Matthew23:19 Mwe mpofu mwe! Nga icacindamapo cinshi? Bushe mutuulo, atemwa bulambo bwakwa Lesa ubulenga ukuti umutuulo ube icintu catuulwa kuli Lesa?" 
Matthew23:20 Kanshi uwalapa ati, ‘Napali ubulambo bwakwa Lesa’, ninshi alapa ubulambo bwine na fyonse ifilipo." 
Matthew23:21 Ilyo umuntu alapa ati, ‘Napali Itempele’, ninshi Litempele alapa, alapa na Lesa wine uwikalamo." 
Matthew23:22 Kabili ilyo muntu alapa ati, ‘Napali umulu,’ ninshi alapa icipuna cakwa Lesa, alapa na Lesa wine uwikalapo." 
Matthew23:23 “Mukacimona, mwe bakafundisha bamafunde, na imwe, mwe Bafalise, mwe mfundabuteshi! Mwe batuula Lesa cimo pekumi lyonse, na pa misalufye iyakuwamya ifyakulya. Lelo mwalisuula ukukonka amafunde ayakalamba mu Mafunde yakwa Mose, ayali ngo mulinganya, uluse ne cishinka. Aya e mafunde mwaba nokukonka, elyo na yambi yene tamuli nakuyasuulako." 
Matthew23:24 Mwe ntungulushi shapofula mwe! Mufwisa akashishi, lelo mucibula ingamila!" 
Matthew23:25 “Mukacimona, mwe bakafundisha bamafunde, na imwe mwe Bafalise, mwe mfundabuteshi! Muwamya inkombo ne mbale kunse, lelo mukati mwaisulafye ubulili no bukakashi." 
Matthew23:26 We mpofu ya Mufalise we! Shitala wamya mukati ka lukombo ne mbale, elyo lyena na kunse kulewama." 
Matthew23:27 “Mukacimona, mwe bakafundisha bamafunde, na imwe mwe Bafalise, mwe mfundabuteshi! Mwaba nge nindi bashingulako impemba, kunse shimoneka ishayemba, lelo mukati mwaisulamo amafupa ya bafwa, na fimbi fyonse ifyakowela." 
Matthew23:28 Kanshi na imwe kunse mumoneka ku bantu, nga bantu abololoke, lelo mukati mwaisulamo ubufi no bubi bonse." 
Matthew23:29 “Mukacimona, mwe bakafundisha bamafunde, na imwe mwe Bafalise, mwe mfundabuteshi! Mukuulilila inindi sha bakasesema no kuwaminisha inindi sha bantu abololoke." 
Matthew23:30 Kabili mutila amuti, ‘Ifwe atusangwako, pa nshita ya fikolwe fyesu, awe ifwe nga tatwaiposelemo mukwipaya bakasesema.’" 
Matthew23:31 Kanshi mwaliishinina ukuti, muli bana ba fipondo fyaipeye bakasesema!" 
Matthew23:32 Aleni kanshi, konkanyenipo mupwishishe umulimo ifikolwe fyenu fyatampile." 
Matthew23:33 Mwe nsoka mwe, mwe bana ba nsoka mwe! Nga muleti mukapusuka shani ku bupingushi bwakuposwa mu mulilo wape?" 
Matthew23:34 Eico na ine nakulamutumina bakasesema na bamano na bakafundisha bamafunde. Pali aba bamo mwakulabepaya no kubatanika. Bambi bena mwakulaboma ifikoti mu masinagoga no kulabasapika muli uyu musumba na muli uyu. 
Matthew23:35 Epakuti mukaponenwe ne shamo lyakusumya umulopa wa bakaele mwaipaya pano isonde. Ukufuma pa mfwa ya wakaele Abeli, ukufika na ku mfwa yakwa Sakaria mwana Balakiya, uo mwaipeye mwi Tempele lubali lwa pantanshi ya bulambo bwakwa Lesa." 
Matthew23:36 Ndemweba icine cine, fyonse ifi fikaponena pa bantu ba ino nkulo." 
Matthew23:37 “Yerusalemu, we Yerusalemu, we wipaya bakasesema no kwipaya ku mabwe inkombe Lesa akutumina! Yangu imiku ubwingi iyo nalefwaya ukulonganya bamwano, nga filya nankoko afukatila tumwane mu mapindo, nomba tawalefwaya." 
Matthew23:38 Mona, iŋanda yobe ikakushalila icipompa!" 
Matthew23:39 Lelo ndekweba nati, ine tawakamone nakabili, mpaka ilyo ukasosa auti, ‘Napaalwe uyu waisa uo Imfumu yatuma.’ ”" 
Matthew24:1 Yesu afumine mwi Tempele. Cilya aleya, abasambi bakwe bapalama, balefwaya ukuti amone ifyo Itempele lyakuulwa." 
Matthew24:2 Yesu ena abeba ati, “Bushe nifi fikuulwa mulemona? Ndemweba icine cine, tapakashale libwe pa mulu wa libwe libiye. Yakabongololwafye yonse.”" 
Matthew24:3 Kabili cilya Yesu ekele pa lupili lwa Miolifa, abasambi balamwipusha ilyo bali nankwe beka, abati, “Twebeko, bushe ifi fintu fikabako lilali? Nga cishibilo nshi cikalanga ilyo ukesa nokuti icalo calapwa?”" 
Matthew24:4 Yesu epakubasuka ati, “Mulecenjela, pakuti umuntu nangu umo ekamubepaika." 
Matthew24:5 Pantu abengi bakesa balesosa abati, ‘Nine Kristu’ kabili bakabepa abengi." 
Matthew24:6 Elyo mukalaumfwa inkondo ne ntulubundi sha nkondo, mwikasakamikwa. Ala ifi fintu fili nokucitika, lelo ukupwa kwa calo ninshi takulati." 
Matthew24:7 Pantu umushobo umo ukemina umushobo ubiye, elyo ne mfumu imo ikemina imfumu ibiye. Kukaba ifipowe ne finkunkuma mu ncende ishalekana lekana." 
Matthew24:8 Ifi fyonse fikabafye e citendekelo ca macushi. 
Matthew24:9 Kabili bakamutwala ku bakumucusha no kumwipaya. Elyo ne mishobo yonse ikamupata pa mulandu wa ine. 
Matthew24:10 Elyo abengi bakasuula ku cisumino cabo. Abantu bakapatana no kulabepeshanya pakuposa umubiye. 
Matthew24:11 Elyo kukesa bakasesema babufi abengi, bakalabepaika abengi." 
Matthew24:12 Ico ububi bukafulisha, eico ne citemwiko cakutemwana cikacepa." 
Matthew24:13 Lelo uukashipikisha mpaka na ku mpela, eukapusuka." 
Matthew24:14 Kabili iyi Mbila Nsuma ya Bufumu ikatala ikabilwa pano isonde ponse, pakuti ipeele bukambone bwakushinina abantu ba mishobo yonse, elyo no kupwa kwa calo kukesa." 
Matthew24:15 “Kanshi ilyo mukamona umupamba wabonaushi uo kasesema Daniele alandapo uli mwi Tempele, ‘uulebelenga naeluke’," 
Matthew24:16 elyo abakaba mu Yudeya bakafulumukile ku mpili. 
Matthew24:17 Uukaba pa mutenge wa ŋanda yakwe, ekeka kukuya buula ifintu fyakwe mu ŋanda." 
Matthew24:18 Uukaba mwibala, ekabwela kukubuula insalu shakwe." 
Matthew24:19 We shamo we ku banakashi abakaba pabukulu, na bakalaonsha abana muli shilya nshiku!" 
Matthew24:20 Mulelomba Lesa ukuti mwikafulumuka mu nshita yampepo, nangu pa bushiku bwe Sabata." 
Matthew24:21 Pantu ukufumafye apo Lesa abumbile isonde ukufika na pali nomba, tapatala apaba, kabili takwakatale akuba ubucushi ubwabipisha ngobo." 
Matthew24:22 Kabili Lesa akaanacefyako isho nshiku, nga tekuti kube umuntu nangu umo uwingapusuka. Lelo pa mulandu wa basalwa bakwe, isho nshiku Lesa alishicefyako." 
Matthew24:23 “Eico kanshi, umo nga amweba ati, ‘Moneni Kristu uyu ali kuno!’ nangu ‘Ulya ali kulya!’ mwikasumina." 
Matthew24:24 Pantu kukamoneka ba Kristu babufi na bakasesema babufi. Bakalacita ifishibilo ne finjelengwe, ifyakuti bengabepaikilako na basalwa bene nga cingacitika." 
Matthew24:25 Kanshi imwe namusokako libela. 
Matthew24:26 “Eico nga bamweba abati, ‘Ala Kristu ulya mu matololo!’ mwikayako. Nangu nga batila, ‘Ala Kristu ulya ali mukati ka ŋanda!’ Mwikasumina." 
Matthew24:27 Pantu nga filya umwele wa mfula utula ku kabanga wabyatila na ku masamba, efyo ne mishile ya Mwana wa muntu ikaba." 
Matthew24:28 “Uko konse ukuba icitumbi, eko na makubi yalongana." 
Matthew24:29 “Ubucushi bwa nshiku shilya bukatila nga bwapita, apopene akasuba kakafiita, umweshi nao ukaleka ukubalika. Intanda nasho shikapona ku mulu na maka ya ku mulu yakatenkana." 
Matthew24:30 Elyo ku mulu kukamoneka icakwishibilako Umwana wa muntu, na bantu ba pano calo bakaililila ubulanda. Elyo bakamona Umwana wa muntu uko aleisa mu makumbi na maka no bucindami nganshi." 
Matthew24:31 Elyo akatuma bamalaika bakwe ne penga ilya ciunda icikalamba, kukulonganika abasalwa bakwe ukufuma mu tupinda tonse tune twa pano isonde. Ukufuma uko umulu watendekela, ukufika noko wapelela." 
Matthew24:32 “Kanshi ku mukunyu eko musambilile. Imisambo yauko itila nga yapuka ululembelya, ninshi mwaishiba ukuti amainsa yali mupepi." 
Matthew24:33 Eifyo fine na imwe nga mwamona ifi fintu fyonse fyalacitika, ninshi mukeshibe ukuti Kristu ali mupepi, alifye pa mwinshi." 
Matthew24:34 Ndemweba icine cine ukuti, ino nkulo tayakapite, ninshi ifi fintu fyonse fyalicitika." 
Matthew24:35 Umulu ne calo fikapita, lelo amashiwi yandi yena tayakapite iyoo.”" 
Matthew24:36 “Lelo tapaba uwaishiba ilyo ubo bushiku bukafika, nangu ni nshita ine. Bamalaika ba mu mulu tabaishiba, nangufye Umwana taishiba, kanofye Tata eka ewaishiba." 
Matthew24:37 Kanshi nga filya cali mu nshiku shakwa Noa, efyo cikaba nelyo Umwana wa muntu akesa." 
Matthew24:38 Ilyo ilyeshi talilati lise, abantu balelya no kunwa balenwa, baleupa no kuupwa, mpaka no kufikafye ku bushiku Noa aingile mu cibwato." 
Matthew24:39 Abantu tabaenekele nelyo cimo mpaka ilyeshi lyaisa balofya bonse. Ifyo fine efyo cikaba na pa nshita ya kwisa kwa Mwana wa muntu. 
Matthew24:40 Abaume babili bakaba mwibala, umo akasendwapo, umubiye akashala." 
Matthew24:41 Abanakashi babili bakalapela ku libwe, umo akasendwapo, umubiye akashala." 
Matthew24:42 Kanshi mulelola, pantu tamwaishiba ubushiku Imfumu yenu ikeshilapo." 
Matthew24:43 Cena ici muli nokushininkisha ukuti, umwine ŋanda nga cakuti aishiba inshita ya bushiku ilyo umupupu aleishilapo, ala kuti alalola, tekuti aleke umupupu amwingilile ebe mu ŋanda yakwe." 
Matthew24:44 Eico na imwe kanshi muli nokuba abaiteyanya, pantu Umwana wa muntu akesa pa nshita mushenekele." 
Matthew24:45 “Bushe ali kwi umusha wacishinka, kabili uwamano, uwakuti shikulu wakwe amupeela ukwangalila abanankwe, alebapeela icakulya pa nshita iyilingile?" 
Matthew24:46 Alishuka uyu musha, uo shikulu wakwe akasanga alebombela umo mwine." 
Matthew24:47 Ndemweba icine cine, shikulu wakwe akamucita kangalila wa fyuma fyakwe fyonse." 
Matthew24:48 Lelo umusha umuwelewele, ena nga atila ati, ‘Shikulu akokola ukubwela,’" 
Matthew24:49 elyo atendeka ukulapuma abasha banankwe no kulalya no kunwa na bacakolwa. 
Matthew24:50 Ala shikulu wa uyu musha akesa pa bushiku ashenekele, pa nshita ashishibe." 
Matthew24:51 Shikulu wakwe akamukanda, akamuposa uko akaya cimona pamo ne mfundabuteshi. Ekukaba imisowa no kusumanya ameno." 
Matthew25:1 “Ubufumu bwa mu mulu kuti twabupashanya ku bakashana ikumi limo. Batile bashibuula ifisaniko fyabo, baya balekonkela shibwinga." 
Matthew25:2 Kanshi aba basano ni mpelwamano, elyo basano nabo bena bamano." 
Matthew25:3 Abakashana impelwamano bena basenda ifisaniko fyabo, ukwabula ukusenda amafuta." 
Matthew25:4 Abamano bena basenda ifisaniko fyabo, na mafuta mu misashi yabo." 
Matthew25:5 Nomba ico shibwinga akokola ukwisa, awe balashipula bonse, basuka bapona mu tulo." 
Matthew25:6 “Nomba ubushiku pakati baumfwa utupundu ukuti, ‘Shibwinga uyo aisa, kamusengeleni.’" 
Matthew25:7 Elyo abakashana bonse babuuka balayasha ne fisaniko fyabo. 
Matthew25:8 Abakashana impelwamano balaeba abamano abati, ‘Tupeniko amafuta, pantu ifwe ifisaniko fyesu fyalashima.’" 
Matthew25:9 Abamano babasuka abati, ‘Awe, tayakumane bonse ifwe na imwe. Kabiyenifye ku bashitisha amafuta, eko muyeishitila.’" 
Matthew25:10 Ilyo abakashana impelwamano baleya kukushita, awe na shibwinga ashala afika. Elyo abakashana bamano abaipekenye epakwingila pamo na shibwinga mu ŋanda ya bwinga. Awe ne ciibi baisalako." 
Matthew25:11 “Elyo panuma abakashana balya bambi nabo baisa. Balasosa abati, ‘Mukwai! Mukwai! Shitwiswileniko!’" 
Matthew25:12 Nao shibwinga abasuka ati, ‘Cine cine ndemweba, imwe nshimwishibe.’" 
Matthew25:13 Kanshi muleikala abaibukila, pantu tamwaishiba ubushiku nangu inshita.”" 
Matthew25:14 Kabili Yesu alabeba ati, “Kanshi caba ngo muntu uuleya pa bulendo, atala aita abasha bakwe, abaseekesha ne fyuma fyakwe fyonse." 
Matthew25:15 Umo amupeela indalama amakana yasano, umbi amakana yabili, umbi nao amupeela ikana limo. Abapeela ukulingana na maka yabo. Epakwima aya na pa bulendo." 
Matthew25:16 Umuntu uwapokele indalama amakana yasano, alashibomfya apopene, amwenapo na shimbi amakana yasano." 
Matthew25:17 Elyo uwapokele indalama amakana yabili, nao acita ifyo fine, amwenapo na shimbi amakana yabili." 
Matthew25:18 Nomba uwapokele indalama ikana limo, wena aimba icilindi mu mushili, emo afisa indalama shakwa shikulu wakwe." 
Matthew25:19 “Elyo pa nshita ntali shikulu wa abo basha asuka abwela. Aita na basha bakwe ukuti balondolole ifyo babomfya icuma cakwe. 
Matthew25:20 Uwapokele indalama amakana yasano aisa, aletelapo na shimbi amakana yasano. Asosa ati, ‘Shikulu, mwanseekeshe indalama amakana yasano, moneni nimwenapo na shimbi amakana yasano.’" 
Matthew25:21 Shikulu wakwe amweba ati, ‘Eya mwandi mwabombeni, we musha musuma, kabili uwacishinka! Walanga pa fintu ifinono ukuti uli wacishinka, na ine nalakupa ukwangalila ifingi. Kanshi isa wingile mulesansamuka pamo na sokulu.’" 
Matthew25:22 Elyo uwapokele indalama amakana yabili nao aisa. Alasosa ati, ‘Shikulu, ine mwanseekeshe indalama amakana yabili, moneni nimwenapo na shimbi amakana yabili.’" 
Matthew25:23 Shikulu wakwe amweba ati, ‘Eya mwandi, mwabombeni, we musha musuma kabili uwacishinka! Walanga pa fintu ifinono ukuti uli wacishinka, na ine nalakupa ukwangalila ifingi. Kanshi isa wingile mulesansamuka pamo na sokulu.’" 
Matthew25:24 Elyo paisa no wapokele indalama ikana limo. Alasosa ati, ‘Shikulu, iwe nalikwishiba ukuti uli muntu uwayafya, useepa noko ushatanda, ututila ne fisabo ushabyala." 
Matthew25:25 Kanshi eco natiinine, epakufisa indalama shobe mu mushili! Ala icuma cobe ici, buula.’" 
Matthew25:26 Lelo Shikulu wakwe ena amwasuka ati, ‘We musha mubi we! Bushe iwe niwe waishiba ukuti nseepa uko nshatanda, kabili ntutila ne fisabo nshabyala?" 
Matthew25:27 Shikanshi nga wabikile indalama kulya babikisha indalama, pakuti ilyo nabwela naisa fumyako na kambikilapo." 
Matthew25:28 Kanshi mupokeni indalama, mupeele uyo akwete indalama amakana ikumi limo." 
Matthew25:29 Pantu umuntu onse uwakwata, akapeelelwapo na fimbi, pakuti akwate ifingi. Lelo uushakwata, bakamupoka noto akwata." 
Matthew25:30 Nomba ici cinangwa camusha ciposeni kunse mu mfifi emwakulaba imisowa no kusumanya ameno.’ 
Matthew25:31 “Ilyo Umwana wa muntu akesa no bucindami bwakwe, ali na bamalaika bakwe bonse, elyo akekala pa cipuna cakwe icabufumu." 
Matthew25:32 Elyo bakalonganika abantu ba mishobo yonse pantu ali. Elyo akalapatulula abantu nga filya kacema apatulula impaanga pakushifumya ku mbushi. 
Matthew25:33 Akabika impaanga ku kulyo, imbushi shena ku kuso." 
Matthew25:34 Elyo Imfumu ikeba abali ku kulyo aiti, ‘Iseni imwe, mwebo Tata asenamina! Iseni mukwate ubufumu ubo Tata amuteyanishisha ukufumafye apo isonde lyatendekele." 
Matthew25:35 Pantu ilyo nali ne nsala, imwe mwalimpeeleko icakulya. Ilyo nali ne cilaka, imwe mwalimpeeleko amenshi yakunwa. Ilyo nali umweni, imwe mwalimpokelele." 
Matthew25:36 Ilyo nshakwete cakufwala, imwe mwalimpeele icakufwala. Ilyo nali umulwele, mwalimpempwile, nelyo nali mu cifungo mwalishile kukumona.’" 
Matthew25:37 Elyo abantu abololoke bakamwasuka abati, ‘We Mfumu, nga ni lilali twakumwene uli ne nsala, twakupeela icakulya, nangu ilyo wali ne cilaka, twakupeela amenshi yakunwa?" 
Matthew25:38 Ni lilali twakumwene umweni, twakupokelela, nangu ilyo ushakwete cakufwala, na ifwe twakupeela icakufwala?" 
Matthew25:39 Ni lilali wali umulwele, nangu mu cifungo, na ifwe twaisa kupempula?’" 
Matthew25:40 Imfumu elyo ikabasuka aiti, ‘Ndemweba icine cine, ukuti lyonse ilyo mwakumbuswike munyinane umo, nangu engacepa shani, ninshi nine wine mwakumbuswike.’" 
Matthew25:41 “Elyo Imfumu ikeba abali ku kuso aiti, ‘Fumeni apa, mwebalapishiwa! Kabiyeni ku mulilo wape, uo bapekanishisha Ciwa ne fiwa finankwe!" 
Matthew25:42 Pantu nali ne nsala, imwe tamwampeeleko icakulya. Nali ne cilaka, imwe tamwampeeleko amenshi yakunwa." 
Matthew25:43 Ilyo nali umweni, imwe tamwampokelele. Ilyo nshakwete cakufwala, imwe tamwampeele cakufwala. Nali umulwele, nali na mu cifungo, imwe tamwampempwile.’" 
Matthew25:44 Elyo nabo bakasuka abati, ‘We Mfumu nga ni lilali twakumwene uli ne nsala, nangu uli ne cilaka, nangu umweni, nangu taukwete na cakufwala, nangu umulwele, nangu mu cifungo, na ifwe twakaana ukukwafwa?’" 
Matthew25:45 Imfumu ikabasuka ati, ‘Ndemweba icine cine, lyonse ilyo mwakeene ukwafwilisha umo pali aba nangu engacepesha shani, ninshi nine mwakeene ukwafwa.’" 
Matthew25:46 Elyo aba bakaya kukucula kwape, abololoke bena bakaya ku mweo wape.”" 
Matthew26:1 Ilyo Yesu apwile ukulanda fyonse ifi, elyo aebele abasambi bakwe ati," 
Matthew26:2 “Namwishiba ukuti kwashalafye inshiku shibili, ninshi twaingila mu nshikunkulu ye Pasaka. Elyo Umwana wa muntu bakamuposa pakuti bamutanike.”" 
Matthew26:3 Kanshi bashimapepo bacindami na bakalamba ba bantu baya longana kwisano kwa Shimapepo mukalamba, uo baleti Kayafa." 
Matthew26:4 Balaumfwana pafyo bengekata Yesu mu bucenjeshi no kumwipaya. 
Matthew26:5 Balasosa abati, “Awe mu nshikunkulu mwena temo, epali kwaisa buuka icimfulunganya mu bantu.”" 
Matthew26:6 Yesu ali mu Betani mu ŋanda yakwa Simoni Wafibashi. 
Matthew26:7 Ilyo ali pakulya, mwaisa umwanakashi nasenda ibotolo umwali amafuta aya cena cisuma, aya mutengo ukalamba nganshi. Uyu mwanakashi akonkomwena na mafuta pa mutwe wakwa Yesu." 
Matthew26:8 Abasambi bati bamone ifi, bafulwa, balasosa abati, “Ngobu bonaushi bwalola mwi?" 
Matthew26:9 Aya mafuta nga kuti bashitisha pa ndalama ishingi nganshi, elyo bashipeela na ku balanda.”" 
Matthew26:10 Yesu ena ico eshibe ifyo balelanda, abeba ati, “Nga cinshi mwalasakamikila uyu mwanakashi? Ala namombela umulimo uusuma nganshi." 
Matthew26:11 Abalanda bena mwakulaba nabo lyonse, lelo ine tatwakabe na imwe lyonse." 
Matthew26:12 Uyu mwanakashi pakukonkomwena amafuta pa mubili wandi, ala alepekanya ukushiikwa kwandi." 
Matthew26:13 Ndemweba icine cine, konse uko bakalashimika Imbila Nsuma pano isonde ponse, bakalashimika ne fyacita uyu mwanakashi pakumwibukisha.”" 
Matthew26:14 Elyo umo pa basole ikumi limo na babili, uo baleita Yuda wa ku Kelyoti, aimine aile kuli bashimapepo bacindami." 
Matthew26:15 Alabepusha ati, “Bushe mukampeela nshi nga cakuti namuletela Yesu pakuti mumwikate?” Nabo epakumupendela indalama sha silifa amakumi yatatu (30), bamupeela." 
Matthew26:16 Awe ukufuma palya pene Yuda alafwailishafye inshita ingalinga ukumuposelapo. 
Matthew26:17 Pa bushiku bwakubalilapo ubwakulyamo Imikate Iyishatutumuka, abasambi baishile kuli Yesu bamwipusha abati, “Bushe ni kwi ulefwaya tuye tukupekanishishe ukwakulila Ipasaka?”" 
Matthew26:18 Yesu abasuka ati, “Kabiyeni kuli kampanda ulya mu musumba. Mumwebe amuti, ‘Kafundisha atila, inshita yandi naipalama. Ni kumobe eko ndeliila Ipasaka, pamo na basambi bandi.’ ”" 
Matthew26:19 Awe abasambi bacita fyonse ngomo Yesu abebele, bapekanya ne Pasaka." 
Matthew26:20 Cilya kwaba icungulo, Yesu na basole ikumi limo na babili baandama pakulya." 
Matthew26:21 Ilyo bacili pakulya, Yesu asosa ati, “Ndemweba icine cine, umo pali imwe alamposa ku balwani.”" 
Matthew26:22 Nabo baikatwa no bulanda, balaipusha Yesu umo umo abati, “Ndesubila teine we Mfumu?”" 
Matthew26:23 Yesu ayasuka ati, “Uo nalatumpika nankwe pamo iminwe mu mbale, eulemposa." 
Matthew26:24 Ukuba kwena Umwana wa muntu alaya kukufwa, ngomo calembelwa. Lelo umuntu uwalaposa Umwana wa muntu, ena alishama. Uyu muntu akaanafyalwa nga kuti camuwamina.”" 
Matthew26:25 Yuda uwali nokumuposa nao aipusha ati, “Kwena teine we Kafundisha?” Yesu amwasuka ati, “Eya, wailandila we mwine.”" 
Matthew26:26 Ilyo bali pakulya, Yesu abuulile umukate, atashishe Lesa, aumokawile, apeele na basambi bakwe ati, “Buuleni mulye. Uyu mubili wandi.”" 
Matthew26:27 Elyo abuula ulukombo, atasha Lesa, abapeela ati, “Nwenimo bonse." 
Matthew26:28 Pantu uyu mulopa wandi uwa cipangano, uulesuumina pa bengi kukubafumisha ifyabubifi fyabo." 
Matthew26:29 Ndemweba nshakanwe nakabili ifya ku fisabo fya myangashi, mpaka no bushiku bulya ilyo nkanwa na imwe umwangashi upya mu Bufumu bwakwa Tata.”" 
Matthew26:30 Elyo cilya bapwa ukwimba ulwimbo, bafumamo baya na ku lupili lwa Miolifa." 
Matthew26:31 Kabili Yesu elyo abebele ati, “Muli buno bushiku, imwe bonse mulembutuka. Pantu calembwa ukuti, ‘Nkakoma kacema no mukuni wa mpaanga ukapashika.’" 
Matthew26:32 Nomba ilyo nkabuuka ku bafwa nkamutangilila ku Galile.” 
Matthew26:33 Elyo Petelo ayankula ati, “Nangufye bonse balekubutuka, awe ine iyoo nshakubutuke.”" 
Matthew26:34 Yesu amweba ati, “Ndekweba icine cine, lelo line buno bwine bushiku ilyo mukolwe talalila, ninshi iwe naunkaana imiku itatu.”" 
Matthew26:35 Petelo nao amwasuka ati, “Ine nshakukaane nakalya, nga kufwa tulefwa nobe.” Na basambi bambi bonse nabo balasosafye cimo cine." 
Matthew26:36 Elyo Yesu aile na basambi bakwe ku ncende iyo beta, Getisemani. Abebele ati, “Ikaleni pano, natala naya kulya kukupepa.”" 
Matthew26:37 Asendapo Petelo na bamwana Sebede babili, aya nabo. Elyo atampa ukumoneka uwasakamikwa, kabili uwabulanda." 
Matthew26:38 Elyo aeba abasambi bakwe ati, “Ine umutima wandi waikatwa no bulanda ni cikangafye mfwe. Shaleni pano, mulelola pamo na ine.”" 
Matthew26:39 Awe ati endeleleko cinono akatalamukila, awa panshi ubukupeme. Alapepa ati, “Tata wandi, mpokololako kuli ubu bucushi, nga nacilinga. Lelo ifyo ine ndefwaya tefyo, kano ifyo iwe ulefwaya.”" 
Matthew26:40 Kabinge abwelela ku basambi bakwe, asanga bali mu tulo. Elyo aeba Petelo ati, “Yangu mwe bantu mwe, bushe mwafilwafye ukulola na ine insa imofye?" 
Matthew26:41 Mulelola, no kupepa mulepepa, epakukanawila mu ntunko. Umutima wena ulefwaya, lelo umubili wena naunakuka.”" 
Matthew26:42 Kabili Yesu abwelelamo kukupepa umuku wabubili. Alapepa ati, “Tata wandi, nga cakuti teti umpokololeko kuli ubu bucushi, kanofye ncule, cisuma cita ico ulefwaya.”" 
Matthew26:43 Nakabili abwelela ku basambi, asanga bali mu tulo, pantu amenso yabo nayekatwa ku tulo." 
Matthew26:44 Nakabili Yesu abasha aya kukupepa umuku wabutatu, alasosafye amashiwi yamo yene." 
Matthew26:45 Elyo abwelela ku basambi, abeba ati, “Bushe kanshi na nomba mucili mu tulo, muletuusha? Moneni nomba inshita yapalama, ilyo Umwana wa muntu alaposwa mu minwe ya bantu babi." 
Matthew26:46 Imeni, natuleya, uwakumposa alafika.”" 
Matthew26:47 Ilyo Yesu acili alelanda, Yuda, umo uwa pa basole ikumi limo na babili, alifikile. Ali ne bumba lya bantu ilikalamba, nabaipangasha impaanga ne nkonto, bafuma kuli bashimapepo bacindami na bakalamba ba bantu." 
Matthew26:48 Uwakuposa Yesu wena, ninshi nabapeela icishibilo ati, “Uo nalaya tomona pakumuposha, euyo wine, mumwikate.”" 
Matthew26:49 Apopene cilya Yuda afika, alungama kuli Yesu, asosa ati, “Mwapoleni Kafundisha!” Elyo amutomona." 
Matthew26:50 Yesu amweba ati, “Mune ale cita ico wishiile!” Awe abantu Yuda ali nabo bapalama, bafukukila na Yesu, bamwikata." 
Matthew26:51 Elyo umo pa bali na Yesu, asomona ulupanga, akoma umusha wakwa Shimapepo mukalamba, amusempako ukutwi." 
Matthew26:52 Yesu wena amweba ati, “Bwesesha ulupanga lobe mu citubo, pantu bonse ababomfya ulupanga, ni ku lupanga bakafwa." 
Matthew26:53 Bushe iwe uleti tekuti nombe Tata angafweko? Ala kuti apopene atuma imilalo ya bamalaika ukucila amabumba ikumi limo na yabili. 
Matthew26:54 Nga kanshi ifyalembwa mu Malembo Yamushilo ukuti fili nokucitika, kuti fyafikilishiwa shani?”" 
Matthew26:55 Elyo pa nshita ine iyo, Yesu alaeba ibumba ati, “Bushe ine ndi cipondo pakuti mwise ne mpanga ne nkonto kukunjikata? Inshiku shonse naleikala mwi Tempele ndefunda, nokuti munjikate iyoo." 
Matthew26:56 Lelo ifi fyonse fyalacitika, epakuti ifyalemba bakasesema fifikilishiwe.” Elyo abasambi bamusha eka, bafulumuka." 
Matthew26:57 Abaikete Yesu epakumutwala kuli Kayafa, Shimapepo mukalamba, ukwalongene bakafundisha bamafunde na bakalamba." 
Matthew26:58 Petelo wena alekonka lutonuma, asuka afika na mu lubansa lwe sano lyakwa Shimapepo mukalamba. Aingila mukati, aikala na pali ifita fye Tempele, pakuti amone uko umulandu ulepelela." 
Matthew26:59 Bashimapepo bacindami bonse na bashicilye bene bonse balafwailisha bukambone bwabufi, pakuti bapingwilepo Yesu ukufwa." 
Matthew26:60 Lelo bafilililwafye, nangu kwaishile bakambone babufi abengi. Awe kwasuka kwaisa bakambone babili." 
Matthew26:61 Balasosa abati, “Uyu muntu aletila, nalikwata amaka yakubongolole Tempele, kabili kuti nalikuula pa nshiku shitatu.”" 
Matthew26:62 Shimapepo mukalamba elyo aiminina, aipusha Yesu ati, “Tauleyasuka nelyo cimo? Ngeyi milandu yonse aba bantu balekwebelela?”" 
Matthew26:63 Nomba Yesu ena aikalafye tondolo. Elyo Shimapepo mukalamba aeba Yesu ati, “Nakweba na pali Lesa wamweo, twebe nga niwe Kristu Umwana wakwa Lesa.”" 
Matthew26:64 Yesu amwasuka ati, “Ee, nausosa. Kabili ndemweba ukuti, ukufuma pali nomba mukamona Umwana wa muntu naikala lwa ku kulyo kwa Mwine wa maka yonse. Elyo mukamona noko aleisa pa makumbi ya mu mulu!”" 
Matthew26:65 Elyo Shimapepo mukalamba alepula insalu shakwe, ati nokuti, “Asaalula Lesa! Bushe cinshi tulefwaila bakambone na bambi? Mwayumfwila mwe bene ifyo asaalula Lesa." 
Matthew26:66 Bushe imwe muletipo shani?” Bayasuka abati, “Alingilefye ukufwa.”" 
Matthew26:67 Elyo balasaka Yesu amate pa menso, balemuma ne fimfunshi." 
Matthew26:68 Bambi balamutoba amapi baleti, “Kristu, sesema, nani wakuma?”" 
Matthew26:69 Kanshi Petelo ena aikele panse pa lubansa, elyo umukashana umubomfi aishile apo ali. Amweba ati, “Na iwe waciba na Yesu umwina Galile.”" 
Matthew26:70 Awe Petelo akaana pa menso ya bantu bonse ati, “Ine nshishibe ico ulelandapo.”" 
Matthew26:71 Elyo Petelo afuma mu lubansa aya ku mpongolo. Umukashana umubomfi umbi amumona, alaeba na bantu abalipo ati, “Uyu muntu nao baciba na Yesu umwina Nasaleti.”" 
Matthew26:72 Awe nakabili Petelo akaana, alapa no kulapa ati, “Ine nshimwishibe uyo muntu.”" 
Matthew26:73 Cilya papita akashita, abemininepo bapalama apali Petelo, balamweba abati, “Cine cine uli munabo, pantu ne milandile yobe ine nayo ya bena Galile.”" 
Matthew26:74 Elyo Petelo atampa ukulaitipwila, alapa no kulapa ati, “Ine uyo muntu nshimwishibe iyoo!” Awe apopene na mukolwe alila no kulila." 
Matthew26:75 Elyo Petelo aibukisha ifyo Yesu acimweba ati, “Ilyo mukolwe talalila, ninshi iwe naunkaana imiku itatu.” Elyo afumina panse alila nganshi." 
Matthew27:1 Ilyo bwaca, bashimapepo bacindami bonse na bakalamba ba bantu batekele icilye, bapingushenye ukuti Yesu ali nokufwa." 
Matthew27:2 Awe bamukaka, bamusenda, bamutwala na ku mulashi Pilato." 
Matthew27:3 Elyo Yuda uwaposele Yesu, ati amone ukuti bamupingwila ukufwa, alalanguluka. Abwesesha bashimapepo bacindami na bakalamba indalama sha silifa amakumi yatatu (30)." 
Matthew27:4 Abeba ati, “Nimbifya pakulenga ukuti bepaye umuntu uwakaele!” Nabo bayasuka abati, “Bushe ifwe uyo mulandu wesu? Uyo mulandu obe we mwine!”" 
Matthew27:5 Yuda epakuya posa indalama mwi Tempele. Elyo afumako, ayaikulika." 
Matthew27:6 Bashimapepo bacindami batola indalama abati, “Ishi ni ndalama shamisoka, amafunde yesu yalilesha ukushibika mu cipao ce Tempele.”" 
Matthew27:7 Kanshi bati bapingushanye, babuula indalama, bashitamo ibala lya muntu uwalebumba inongo, umwakuti baleshiika abeni." 
Matthew27:8 Eico ukufika na lelo ili bala balita, “Ibala lyamisoka.”" 
Matthew27:9 Kanshi epakufikilishiwa ifyo kasesema Yeremia asosele ati, “Babuulile indalama sha silifa amakumi yatatu (30) e mutengo abena Israeli bamo bamushitishishepo." 
Matthew27:10 Elyo bashitamo ibala lyakwa kabumba wa nongo, ngomo Imfumu yanjebele.”" 
Matthew27:11 Elyo baletele Yesu ku mulashi. Umulashi amwipusha ati, “Bushe iwe niwe mfumu ya Bayuda?” Yesu amwasuka ati, “Nausosa.”" 
Matthew27:12 Nomba ilyo bashimapepo bacindami na bakalamba balamwebelela ifintu, awe Yesu wena tewakwasukapo kantu." 
Matthew27:13 Elyo Pilato aipusha Yesu ati, “Bushe tauleumfwa ifintu bwingi balekwebelela?” Lelo Yesu wena no kwasuka nakalya." 
Matthew27:14 Awe umulashi asunguka nganshi, pakumona ukuti Yesu taswikepo nelyo cimo pa fintu balemwebelela." 
Matthew27:15 Nomba cila nshikunkulu ya Cakucilila iye Pasaka, lyonse umulashi abelele ukubakakwilapo umufungwa umo, uo abantu balefwaya." 
Matthew27:16 Kanshi pali iyo nshita kwaliko umufungwa umo ishina lyakwe Balaba uwaishibikwe nganshi kuli buntalamisoka. 
Matthew27:17 Ilyo abantu balongana, Pilato alabepusha ati, “Bushe nani uo mulefwaya ukuti mukakwile, Balaba nangu Yesu uo batila Kristu?”" 
Matthew27:18 Pantu Pilato alishibe ukuti, ni ku mufimbilafye bamuletele Yesu." 
Matthew27:19 Nomba ilyo Pilato ekele pa cipuna cakupingwilapo imilandu, umukashi amutumina amashiwi yakumweba ati, “Wiibika mu mulandu wa uyo muntu wakaele. Pantu lelo ubushiku mu ciloto nacicula nganshi pa mulandu wakwe.”" 
Matthew27:20 Lelo bashimapepo bacindami na bakalamba bena balasokawila ibumba lya bantu ukuti babakakwile Balaba, Yesu ena bamwipaye." 
Matthew27:21 Umulashi abepusha ati, “Pali aba babili, bushe nani mulefwaya ukuti mukakwilepo?” Bayasuka abati, “Ni Balaba!”" 
Matthew27:22 Pilato abepusha ati, “Nga kanshi ndecita shani Yesu uo batila Kristu?” Bonse bayasuka abati, “Mutanikenifye!”" 
Matthew27:23 Pilato nao ati, “Nga kanshi cinshi ico abifya?” Nabo elyo bacishamo ukupunda abati, “Mutanikenifye!”" 
Matthew27:24 Pilato ashimona ukuti aleicushafye, kabili limbi palabuuka impasase, abuula amenshi, alasamba iminwe pa cinso ce bumba. Asosa ati, “Ine nshilimo mu mfwa ya uyu muntu! Mulandu wenu mwe bene!”" 
Matthew27:25 Elyo abantu bonse bayasuka abati, “Ee, umulandu wa mfwa yakwe ube pali ifwe na pa bana besu!”" 
Matthew27:26 Elyo Pilato abakakwila Balaba. Abeba no kuma Yesu ifikoti, elyo abalubwila ukuti baye mutanika." 
Matthew27:27 Elyo ifita fya mulashi fyatwele Yesu mukati ka lubansa lwa kwisano. Fyalonganike ne mpuka yonse ya fita, fyamushinguluka." 
Matthew27:28 Fyamufula insalu shakwe, fyamufwika no mwingila uwakashika." 
Matthew27:29 Elyo fyalema iŋana ya myunga, fyamufwika ku mutwe. Kabili fyamufumbatika itete ku kulyo. Elyo fyalamufukamina, fyalamupumya, fileti, “Tupole mulopwe, we mfumu ya Bayuda!”" 
Matthew27:30 Kabinge fyalamusaka amate, elyo fyabuula itete fyalamufupaula ku mutwe." 
Matthew27:31 Cilya fyaleka ukumupumya, fyamufula insalu yakashika, fyamufwika ne nsalu shakwe. Elyo fyamusenda, fyamutwala na kukumutanika." 
Matthew27:32 Ilyo baleya, mu nshila bakumenye umuntu umwina Kurene, ishina lyakwe ni Simoni, eo bapatikishe ukuti asendeleko Yesu umusalaba." 
Matthew27:33 Elyo basuka bafika na pa ncende iyo beta Gologota, emukutila, “Pa cipanga.”" 
Matthew27:34 Elyo bapeela Yesu umwangashi uo basanshishemo indusha ukuti anwe, lelo ati amyangeko, akaana ukunwa." 
Matthew27:35 Cilya bamutanika, elyo balapendula pakwakana ifyakufwala fyakwe." 
Matthew27:36 Elyo baikala panshi kulya kwine, balamulinda." 
Matthew27:37 Lwa pa mulu wa mutwe wakwe ku cimuti ca musalaba, babikapo icalembwapo umulandu balemwipailapo ukuti, “Uyu ni Yesu Imfumu ya Bayuda.”" 
Matthew27:38 Elyo batanikapo ne fipondo fibili, cimo ku kulyo, cimbi naco ku kuso." 
Matthew27:39 Kanshi abantu abalepitapo, balemutuka, balekunta ne mitwe baleti," 
Matthew27:40 “Eya! Teiwe waleti nkabongolola Itempele, elyo nkalikuula mu nshiku shitatu! Kanshi ipusushe we mwine, nga uli Mwana wakwa Lesa, ika pa musalaba!”" 
Matthew27:41 Mu musango umo wine bashimapepo bacindami, bakafundisha bamafunde na bakalamba nabo balamuseka." 
Matthew27:42 Balesosa baleti, “Alepususha bambi, nomba afilwa ukuipususha umwine! Apo ni Mfumu ya bena Israeli, naike ukufuma pa musalaba, uleke tusumine!" 
Matthew27:43 Atetekela muli Lesa, kanshi Lesa kamupusushe nga alimutemwa, kabili aleti ndi Mwana wakwa Lesa!”" 
Matthew27:44 Ne fipondo filya ifyatanikwe nankwe, nafyo fyalamusaalula." 
Matthew27:45 Cilya akasuba kafika pakati ka mutwe pa nshita ya 12:00, imfifi yakupile icalo conse, ukufikafye na lilya kasendama pa nshita ya 15:00." 
Matthew27:46 Elyo lilya akasuba kasendama pa nshita ya 15:00, Yesu apunda ne shiwi likalamba ati, “Eloi, Eloi lama sabakatani?” Ekutila, “Lesa wandi, Lesa wandi, cinshi wandekelesesha?”" 
Matthew27:47 Elyo abantu bamo abaiminine mupepi baumfwa ifi, balasosa abati, “Uyu muntu aleita Eliya!”" 
Matthew27:48 Elyo umo abutuka ayabuula umwepu. Autumpika mu mwangashi uwakantuka. Elyo autunga kwitete, amutambika ukuti anwe." 
Matthew27:49 Bambi bena balasosa abati, “Pembeleni, lekeni tumone nga Eliya alaisa mupususha!”" 
Matthew27:50 Elyo Yesu apunda ne shiwi ilikalamba, aleka no mweo." 
Matthew27:51 Apopene icisalu balecinga mwi Tempele calepuka pakati ukufuma pamulu ukufika na panshi. Elyo icalo calatenta, na mabwe yalalepauka." 
Matthew27:52 Amabwe ya pa nindi yaisuka, na bamushilo abengi abafwile bashukuka." 
Matthew27:53 Bafuma na mu nindi. Nomba panuma ya kushukuka kwakwa Yesu, aba bantu baisa mu musumba wa Yerusalemu, bamonekela na ku bengi." 
Matthew27:54 Umukalamba wa fita umwanda umo, pamo pene ne fita ifyalelinda Yesu, bati bamone icinkukuma na fyonse ifyacitike, baikatwa no mwenso. Balasosa abati, “Cine cine uyu ni Mwana Lesa!”" 
Matthew27:55 Palipo na banakashi abengi akatalamukila, baletamba. Bafumine ku Galile, balekonka Yesu no kumutangata." 
Matthew27:56 Pali aba palipo Maria Mandalena, Maria nyina kwa Yakobo na Yosefu, na nyina wa bamwana Sebede." 
Matthew27:57 Cilya caba ku cungulo, kwaishile umuntu umo umukankala umwina Alimateya, ishina lyakwe ni Yosefu. Uyu muntu nao ali musambi wakwa Yesu." 
Matthew27:58 Kanshi aya kuli Pilato, aya mulomba icitumbi cakwa Yesu. Pilato nao aeba ukuti bamupeele." 
Matthew27:59 Yosefu epakubuula icitumbi, acipomba na mu nsalu iyisuma." 
Matthew27:60 Acibika na mu nindi yakwe iyipya, iyo afukwile mu cilibwe. Elyo akunkulushishapo ilibwe likalamba pa mwinshi wa nindi, afumapo aya nokuya." 
Matthew27:61 Maria Mandalena, na Maria mubiye, bena epo bali, nabekala apalungatene ne nindi." 
Matthew27:62 Ilyo bwaisaca, ninshi ubushiku bwakupekanya ubushiku bwe Sabata nabupita, bashimapepo bacindami na Bafalise baya longana kwa Pilato." 
Matthew27:63 Balamweba abati, “Kanabesa, natwibukisha ukuti ulya muntu wabufi ilyo acili umumi alandile ati, ‘Nkashukuka panuma ya nshiku shitatu.’" 
Matthew27:64 Kanshi konkomesheni ukuti kube abakulonda inindi mpaka na pa bushiku bwalenga shitatu. Pantu limbi kuti abasambi bakwe baisa mwiba, elyo abati, nashukuka ku bafwa. Ninshi ubu bufi bwa pakulekelesha bukabipisha ukucila ubwantanshi.”" 
Matthew27:65 Pilato abeba ati, “Kanshi sendeni abakulonda. Mumone ukuti balalinda bwino bwino ifyo mwishibe.”" 
Matthew27:66 Awe baya bakomenena inamba pa cilibwe ca pa nindi, bashapo na bakulonda." 
Matthew28:1 Ilyo ubushiku bwe Sabata bwapitile, cali na ku macaca ya bushiku bwakutampa umulungu, Maria Mandalena na Maria mubiye baile kukumona inindi." 
Matthew28:2 Awe apopene icinkukuma icikalamba capita. Malaika wa Mfumu aika ukufuma ku mulu, aisa kunkulushapo ne cilibwe pa nindi, no kwikala epo aikala." 
Matthew28:3 Pa menso yakwe palebengeshima ngo mwele wa mfula, elyo insalu shakwe shabuutafye tuutu ngo bunga bwa mfula." 
Matthew28:4 Abalelonda umwenso wabekata, balatutumafye, bafwa umutombo." 
Matthew28:5 Malaika alaeba abanakashi ati, “Mwitiina, ninjishiba ukuti mulefwaya Yesu, uo batanike." 
Matthew28:6 Ala talimo muno, nabuuka ku bafwa nga filya fine asosele. Iseni mumone apo bamulalike." 
Matthew28:7 Kanshi kabiyeni muye eba abasambi bakwe amuti, ‘Yesu nabuuka ku bafwa, kabili namutangilila ku Galile. Eko mukaya mumona!’ Efyo ine namweba.”" 
Matthew28:8 Awe abanakashi bafuma bwangu bwangu ku nindi nabasansamuka, nomba lubali no mwensomo. Baya balebutuka ulubilo kukuya shimikilako abasambi bakwa Yesu." 
Matthew28:9 Awe apopene Yesu abakumanya abaposha ati, “Shimwapoleni!” Abanakashi epakupalama bafukatila amakasa yakwe balamupakata." 
Matthew28:10 Elyo Yesu abeba ati, “Mwitiina, kabiyeni muye eba bamunyinane, ukuti baye ku Galile, eko tukesa monana nabo.”" 
Matthew28:11 Ilyo abanakashi baleya ku basambi, abalelonda bamo baile mu musumba, baya shimikila bashimapepo bacindami fyonse ificitike." 
Matthew28:12 Bashimapepo bacindami balongana na bakalamba pakuti bomfwane ifyakucita. Awe bapeela abalelonda inindi indalama ishingi. 
Matthew28:13 Babeba abati, “Mulesosa amuti, abasambi bakwe nabeba icitumbi ubushiku ilyo twaciba mu tulo." 
Matthew28:14 Nangu nga cakuti umulashi aumfwako uyu mulandu, imwe mwisakamana nelyo cimo, ifwe tukamona ukuti fyonse fyaba bwino.”" 
Matthew28:15 Awe nabo abalelonda bapoka indalama, bacita nefyo babakonkomeshe. Kanshi ukufika na lelo, ili e lyashi lyasabankana ku Bayuda." 
Matthew28:16 Elyo abasambi ikumi limo na umo baile ku Galile, ku lupili ulo Yesu abebele ukuyako." 
Matthew28:17 Cilya bamumona, bawa panshi, balamupakata, lelo kwena bamo balatwishika." 
Matthew28:18 Elyo Yesu apalama, alabeba ati, “Nalipeelwa amaka yonse mu mulu na pano isonde." 
Matthew28:19 Kanshi kabiyeni muleyalula abantu ba mishobo yonse pakuti babe abasambi bandi. Mulebabatisha mwishina lyakwa Tata ne lya Mwana ne lyakwa Mupashi Wamushilo. 
Matthew28:20 Mulebafunda ukulakonka fyonse ifyo namukonkomesha. Kabili nakulaba na imwe lyonse mpakafye na ku kupwa kwa calo.” 
Mark1:1 Ici e citendekelo ca Mbila Nsuma iyakwa Yesu Kristu, Umwana wakwa Lesa." 
Mark1:2 Yatendeke ukulingana nefyo Esaya kasesema alembele ati, “Mona nkatuma inkombe yandi iyakukutangilila, iyakukupekanishisha inshila." 
Mark1:3 Ishiwi lya ulebilikisha mu matololo lileti, ‘Pekanyeni umwakwisapita Imfumu, lungamikeni inshila yaiko.’ ”" 
Mark1:4 Kanshi Yoani Kabatisha aishile mu matololo, alebila imbila ati, “Lapileni no kupilibuka, mubatishiwe, na Lesa alemubelela uluse ku fyabubifi fyenu.”" 
Mark1:5 Elyo abantu bonse aba mu calo ca Yudeya, naba mu musumba wa Yerusalemu, balaya mukubatishiwa mu mumana wa Yordani baleisoselela ifyabubifi fyabo." 
Mark1:6 Yoani alefwala insalu ishapikulwa na masako ya ngamila. Alekaka no mushipi wa mpapa mu musana. Kabili ifilyo alelya, ni makanta no buci bwa mu mpanga." 
Mark1:7 Alebila ati, “Uwacindama ukuncila alakonka panuma uo ine nshilingile ukwinama no kukakula inshinga sha pa ndyato shakwe.”" 
Mark1:8 Ine ndemubatishisha ku menshi, lelo ena akamubatishisha kuli Mupashi Wamushilo." 
Mark1:9 Muli shilya nshiku Yesu afumine ku Nasaleti, umushi wa mu calo ca Galile, aisa batishiwa na kuli Yoani mu mumana wa Yordani." 
Mark1:10 Ashifumafye mu menshi no kwisa ku mulundu, amona umulu waisuka na Mupashi amwikila kwati ni nkunda." 
Mark1:11 Awe ne shiwi lyafuma mu mulu aliti, “Niwe Mwana wandi uo natemwa, niwe nsekelamo.”" 
Mark1:12 Apopene Mupashi amusenda amutwala na ku matololo. 
Mark1:13 Mu matololo, aya ikalamo inshiku amakumi yane aletunkwa na Satana. Ali pamo ne fiswango, elyo na bamalaika balemutumika." 
Mark1:14 Ilyo Yoani bamuposele mu cifungo, Yesu aile ku calo ca Galile alebila Imbila Nsuma yakwa Lesa." 
Mark1:15 Aletila, “Inshita naifika, Ubufumu bwakwa Lesa nabupalama, lapileni no kupilibuka, sumineni Imbila Nsuma.”" 
Mark1:16 Kabili ilyo Yesu aleenda alekonka ululamba lwa bemba wa Galile amona Simoni na munyina Andele baleteya amasumbu muli bemba ico bali balondo. 
Mark1:17 Elyo Yesu abeba ati, “Nkonkeni, nkamucita abalondo ba bantu.”" 
Mark1:18 Apopenefye basha amasumbu yabo, balamukonka no kumukonka." 
Mark1:19 Kabili cilya Yesu aendelelako kuntanshi panono, amona bamwana Sebede, Yakobo na munyina Yoani, bali mu bwato balelunda amasumbu yabo." 
Mark1:20 Nabo bene abeta, apopene basha shibo Sebede mu bwato na babomfi bakwe, balamukonka." 
Mark1:21 Kabili baingila mu musumba wa Kapenamu. Elyo pa bushiku bwe Sabata, Yesu aingila mu sinagoga alafunda." 
Mark1:22 Awe abantu balapapa nganshi pa mifundile yakwe, pantu imifundile yakwe tayali nga iya bakafundisha bamafunde, wena alefunda nga uwakwata amaka." 
Mark1:23 Nomba mu sinagoga, mwalimo umuntu uwali no mupashi wakowela. Noyu muntu wa mupashi wakowela apunda ati," 
Mark1:24 “Cinshi ulefwaya kuli ifwe iwe Yesu wa ku Nasaleti? Bushe waisa kukutulofya? Nalikwishiba iwe, uli Wamushilo uwafuma kuli Lesa!”" 
Mark1:25 Lelo Yesu aukalipila ati, “Talala! Fuma muli uyu muntu!”" 
Mark1:26 Elyo umupashi wakowela walamufulumfunsha, wapunda ne shiwi ilikalamba, wamufumamo." 
Mark1:27 Abantu bonse balapapa, balaipushanya abati, “Bushe ici naco calola mwi? Iyi mifundile ipya! Pantu ku maka alekalipila imipashi yakowela nayo ilemubeela.”" 
Mark1:28 Awe bwangu bwangu ululumbi lwakwe lwasalanganina na mu calo conse ica Galile. 
Mark1:29 Kabili bashifumafye mu sinagoga, baya ku ŋanda yakwa Simoni na Andele. Bali pamo na Yakobo na Yoani." 
Mark1:30 Nomba basanga nafyala Simoni nalala, nalwala impepo. Apopene baeba Yesu abati, “Nafyala Simoni mulwele.”" 
Mark1:31 Awe Yesu aya apo alele, amwikata ku minwe amwimya. Apopene ne mpepo yamuleka, alabatebeta no kubatebeta." 
Mark1:32 Cilya kwaba icungulo, ilyo akasuba kawa, abantu balaleta kuli Yesu bonse abalwele, na bali ne mipashi yakowela." 
Mark1:33 Kabili na bantu bonse aba mu musumba balongana pa mwinshi. 
Mark1:34 Nao Yesu aposha abengi abali na malwele ya misango misango, atamfya ne mipashi yakowela iyingi mu bantu, kabili talekele mipashi yakowela ukulanda, pantu yalimwishibe." 
Mark1:35 Ku macaca Yesu abuuka, afuma mu ŋanda, aya ku ncende ukwakuti ali eka kukupepa." 
Mark1:36 Simoni na banankwe baima baya balemufwaya. 
Mark1:37 Ilyo bamusanga, bamweba abati, “Abantu bonse balekufwaya.”" 
Mark1:38 Elyo Yesu abasuka ati, “Natuleya kumbi, ku mishi yamupepi, uleke nako nje nshimikileko, pantu eco naishila.”" 
Mark1:39 Awe aya alapitana mu calo conse ica Galile, aleshimikila mu masinagoga, aletamfya ne mipashi yakowela." 
Mark1:40 Umuntu uwafibashi aishile kuli Yesu afukama, alamupapata ati, “Nga nautemwa kuti wamposha.”" 
Mark1:41 Yesu amulangulukila, elyo atambalika ukuboko, amukumya, amweba ati, “Cisuma, nintemwa, pola!”" 
Mark1:42 Awe apopene ifibashi fyaloba, no kupola apola." 
Mark1:43 Elyo Yesu amweba ati, “Kabiye lino linefye.” Amukonkomesha ati," 
Mark1:44 “Umfwa, wiebako umuntu nelyo umo. Lelo kabiye uilange kuli shimapepo, uye tuula no mutuulo uo Mose amukonkomesha, uleke cibashinine ukuti naupola.”" 
Mark1:45 Lelo wena ashifumapofye, atendeka ukwalasha umulandu kuli bonse. Asuka Yesu alafilwa ukwingila mu mishi pa lwalala pa mulandu wa mabumba, lelo alaikalafye ukushaleikala bantu. Nomba nalyo line abantu baleisa uko ali ukufumafye mpanga yonse." 
Mark2:1 Pati papite inshiku shinono, Yesu abwelele ku Kapenamu, kabili caumfwike ukuti nabwela ali mu ŋanda mumwakwe." 
Mark2:2 Elyo mwalongana abantu abengi nganshi icakuti tamwali ncende nakalya nangufye ni pa mwinshi pene, ninshi Yesu alefunda abantu ishiwi lyakwa Lesa." 
Mark2:3 Kabili kwaisa abantu bane, bapingile icite, bacileta kuli Yesu." 
Mark2:4 Ku mulandu we bumba, bafilwa ukumufisha apali Yesu. Basuka bafimbula umutenge lubali apabelele Yesu, pashala icipunda. Elyo pa cipunda pene epo baishisha umusengele apalele icite." 
Mark2:5 Yesu pakumona icisumino cabo, aeba icite ati, “Mwana wandi naubelelwa uluse ku fyabubifi fyobe.”" 
Mark2:6 Lelo bakafundisha bamafunde bamo abalipo balatontonkanya mu mitima yabo abati," 
Mark2:7 “Cinshi ico uyu muntu alandila ifi? Musaalula kuli Lesa! Nga nani engabelela umuntu uluse ku fyabubifi acita? Shikanofye Lesa eka.” 
Mark2:8 Nomba Yesu, ico eshibe mu mutima wakwe ifyo baletontonkanya, abepusha ati, “Cinshi muletontonkanisha ifi mu mitima yenu?" 
Mark2:9 Bushe cinshi icayangukapo, ukweba icite ukutila, naubelelwa uluse ku fyabubifi fyobe, nangu ukutila, ima, buula umusengele obe akwenda?" 
Mark2:10 Kanshi lekeni mulange ukuti Umwana wa muntu alikwata amaka pano isonde ayakubelela umuntu uluse ku fyabubifi fyonse.” Elyo aeba icite ati," 
Mark2:11 “Nakweba, ima, senda umusengele obe, akuya kumobe.”" 
Mark2:12 Awe aima apopene, abuula no musengele wakwe, afuma alaya no kuya, na bonse balatamba. Awe bonse balapapafye, balalumbanya Lesa abati, “Tatwatala atumona ica musango uyu.”" 
Mark2:13 Awe Yesu afuma aya nakabili ku lulamba lwa bemba. Elyo ibumba lya bantu lyaisa uko ali, nao alabafunda." 
Mark2:14 Kabili ilyo aleya, amona Levi mwana Alufeyo ekele mu ŋanda ya musonko. Yesu amweba ati, “Nkonka.” Nao Levi aima, alamukonka." 
Mark2:15 Nomba cilya Yesu ali pakulya mu ŋanda mwa Levi, bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde abengi baisa mukulya pamo na Yesu na basambi bakwe, pantu abantu abengi balemukonka." 
Mark2:16 Nomba ilyo bakafundisha bamafunde bamo abali na mwibumba lya Bafalise bamona ukuti Yesu alelya pamo na bampulamafunde na bakasonkesha, balaipusha abasambi bakwe abati, “Bushe cinshi ico Yesu alila no kunwena pamo na bakasonkesha na bampulamafunde?”" 
Mark2:17 Ilyo Yesu aumfwa, abeba ati, “Abali umutende tabakabila shiŋanga iyoo, kano abalwele. Ine nshaisa mukwita abakaele, lelo ababifi.”" 
Mark2:18 Ilyo abasambi bakwa Yoani na Bafalise balefunga ukulya, abantu bamo baile kuli Yesu bamwipwishe abati, “Abasambi bakwa Yoani na basambi ba Bafalise balafunga ukulya, nga abasambi bobe bena cinshi bashifungila ukulya?”" 
Mark2:19 Yesu abasuka ati, “Bushe inshindishi shakwa shibwinga kuti shafunga shani ukulya ilyo shicili na shibwinga? Awe iyoo! Inshita yonse ilyo shicili na shibwinga tekuti shifunge ukulya." 
Mark2:20 Lelo inshita ikesa ilyo bakashipoka shibwinga, lyena muli isho nshiku elyo shikalafunga ukulya." 
Mark2:21 “Takwaba nelyo umo uubilila icikamba icipya pa nsalu iyikote, pantu nga acita ifi, icikamba cipya kuti calepula insalu, ne cipunda cakulilako." 
Mark2:22 Kabili takwaba nelyo umo uubika umwangashi uushilabila mu nyambi ishikote, nga bacita ifyo ninshi umwangashi kuti walenga inyambi ukupuka. Elyo umwangashi kuti waonaika ne nyambi nasho kuti shaonaikila kumo. Lelo umwangashi uushilabila baubika mu nyambi shipya.”" 
Mark2:23 Ubushiku bumo ubwe Sabata, Yesu alepita mu mabala ya ŋanu. Cilya baleya, abasambi bakwe batendeka ukulatimpula imisonso ya ŋanu." 
Mark2:24 Abafalise baeba Yesu abati, “Mona! nga cinshi ico abasambi bobe balecitila icaleshiwa pa bushiku bwe Sabata?”" 
Mark2:25 Yesu abasuka ati, “Bushe tamwatala amubelenga ifyo Davidi umwine acitile, pamo nabo ali nabo, ilyo baiketwe ne nsala ico bashakwete ifyakulya?" 
Mark2:26 Aingile mu ŋanda yakwa Lesa, ilyo Abiyata ali Shimapepo mukalamba, no kulya imikate iyatuulilwe kuli Lesa, iyo abantu bambi bashasuminishiwe kulyako kanofye bashimapepo beka. Kabili apeelako nabo ali nabo pamo.”" 
Mark2:27 Kabili Yesu abeba ati, “Ni pa mulandu wa muntu ubushiku bwe Sabata bwabelako, lelo te pa mulandu wa bushiku bwe Sabata umuntu abelako." 
Mark2:28 Kanshi Umwana wa muntu e mwine wa bushiku bwe Sabata.” 
Mark3:1 Yesu nakabili aingile mu sinagoga, mwali no muntu uwa cisansa icalemana." 
Mark3:2 Awe balabesha Yesu ukuti bamone nga alemuposha pa bushiku bwe Sabata pakuti bamupeelelepo umulandu. 
Mark3:3 Elyo Yesu aeba umuntu uwa cisansa calemana ati, “Ima, iminina apa pakati.”" 
Mark3:4 Kabili abepusha ati, “Bushe calisuminishiwa ukucita icisuma pa bushiku bwe Sabata nangu ukucita icibi? Ukupususha ubumi nangu ukwipaya?” Lelo bena batalalafye tondolo." 
Mark3:5 Elyo alatandanya amenso bukali bukali, camukalipa pa mulandu wakumalala kwa mitima yabo. Epakweba umuntu ati, “Fungulula icisansa cobe.” Awe nao afungulula icisansa cakwe no kuba cabafye bwino." 
Mark3:6 Apopene Abafalise bafumamo, baya mukumfwana na bena Herodi pakuti bamone umwakumulofesha." 
Mark3:7 Yesu na basambi bakwe bafumineko, baya na ku lulamba lwa bemba wa Galile. Ibumba ilikalamba ukufuma mu Galile lyalamukonka. Kabili pali aba bantu, bamo bafumine ku Yudeya," 
Mark3:8 ku Yerusalemu, ku calo ca Idumeya, na ku calo ca kwishilya lya mumana wa Yordani elyo na mu ncende shimbi isha mumbali ya misumba ya Turi na Sidoni. Aba bantu baishile kuli Yesu ico baumfwile ifintu alecita." 
Mark3:9 Yesu ashimona ibumba lya bantu aeba abasambi bakwe ati, “Mpekanishisheniko ubwato, epali ibumba lyaisa ntitikisha.”" 
Mark3:10 Nomba ico Yesu aposeshe abantu abengi abali na malwele ayalekana lekana, balasunkana pakulwila ukuti bamukumye." 
Mark3:11 Kabili lyonse ilyo imipashi yakowela yalemumona, yalewa panshi no kukuuta aiti, “Niwe Mwana wakwa Lesa!”" 
Mark3:12 Nomba Yesu aleikalipila nganshi no kuilesha ati, “Mwilansokolola ku bantu.”" 
Mark3:13 Kabili Yesu aninine ulupili, aitile abo umwine alefwaya, nabo baisa uko ali." 
Mark3:14 Asalapo ikumi limo na babili, abenika abasole, abeba ati, “Imwe twakulaba na imwe, nakulamutuma na kukushimikila," 
Mark3:15 kabili namupeela na maka ayakutamfya imipashi yakowela.” 
Mark3:16 Abantu ikumi limo na babili abo asalile ni aba, Simoni uo Yesu ainike ishina limbi ilya Petelo," 
Mark3:17 Yakobo na munyina Yoani bamwana Sebede, abo Yesu ainike ishina lya Boanerge, emukutila, “Abakalipa kwati ni nkuba,”" 
Mark3:18 na Andele, na Filipo, na Batolomeo, na Mateo, na Toma na Yakobo mwana Alufeyo, na Tandeo, na Simoni uwa mwibumba lya Baselote," 
Mark3:19 na Yuda uwa ku Kelyoti ulya wine uwaposele Yesu ku balwani. 
Mark3:20 Yesu kabinge aile kumwakwe ne bumba ilikalamba lyaishile longana nakabili, calengele nokuti Yesu na basambi bafilwe ukulya icakulya." 
Mark3:21 Nomba ilyo ba lupwa lwakwe baumfwa, baya kukumufumyako, pantu baletila, “Napena.”" 
Mark3:22 Bakafundisha bamafunde abafumine ku Yerusalemu batile abati, “Aba na Belesebu, kabili ni kuli uyu mukalamba wa mipashi yakowela eko atamfisha imipashi yakowela.”" 
Mark3:23 Yesu epakwita abantu alabeba mu milumbe ati, “Bushe Satana kuti atamfya shani Satana munankwe?" 
Mark3:24 Mu buteko bwa mfumu imo nga mwaba ukulwishanya, ninshi ubo buteko tekuti butwalilile." 
Mark3:25 Aba mu ŋanda imo nga balalwishanya abene beka, ninshi iyo ŋanda tekuti itwalilile." 
Mark3:26 Kanshi Satana nga alailwisha umwine, ninshi apatulukana, kuti afilwa ukutwalilila, lyena kuti yaba e mpela yakwe." 
Mark3:27 “Kabili tekuti pabe nangu umo uwingengila mu ŋanda ya wamaka no kutapa ifyuma fyakwe, kano ninshi abala akaka uwamaka, elyo engatapa ifyuma fyakwe." 
Mark3:28 “Ndemweba icine cine nati, abantu kuti babelelwa uluse ku fyabubifi fyabo bacita elyo na ku musaalula onse bengacita kuli Lesa." 
Mark3:29 Lelo uwasaalula Mupashi Wamushilo takabelelwe uluse nakalya, umulandu wakwe wakubelelela pe.”" 
Mark3:30 Ico Yesu asosele aya mashiwi nico baletila abati, “Aba no mupashi wakowela.”" 
Mark3:31 Elyo nyina na bamunyina bakwa Yesu bafika, baiminina panse batuma no wakumwita." 
Mark3:32 Kwali ibumba ilikalamba nalimushinguluka, elyo bamweba abati, “Ala banoko na bamunonko na bankashi yobe bali panse balekufwaya.”" 
Mark3:33 Yesu abasuka ati, “Nga bamayo ni bani? Bamunyinane nabo ni bani?”" 
Mark3:34 Elyo alolesha pa bantu abekele nabamushinguluka ati, “Ala moneni, aba, e bamayo, kabili e bamunyinane!" 
Mark3:35 Onse uucita ifyo Lesa afwaya, e munyinane, e nkashi yandi, kabili e mayo.”" 
Mark4:1 Nakabili Yesu atampile ukufunda pa lulamba lwa bemba. Elyo ibumba ilikalamba nganshi lyalongana lyamushinguluka. Elyo Yesu aingila mu bwato emo aikala pali bemba, abantu bonse bena bashala ku mulundu pa lulamba lwa bemba." 
Mark4:2 Awe alabafunda ifintu ifingi mu milumbe, elyo na mu kufunda kwakwe alabeba ati," 
Mark4:3 “Umfweni! Katanda wa mbuto aile kukutanda. 
Mark4:4 Cilya aletanda, imbuto shimo shaponena mumbali ya nshila, ne fyuni fyaisa shikompaula." 
Mark4:5 Shimbi shaponena mu mushili wa nsakalabwe umushali mushili wingi. Awe bwangu bwangu shamena ico pashali mushili wingi. 
Mark4:6 Ilyo akasuba kabalika shabonsa, shauma no kuma, ico shishali na mishila ine ine." 
Mark4:7 Shimbi shaponena mu myunga, ne myunga yati ikule, yashitabilila, shatusa, shafilwa no kutwala ifisabo." 
Mark4:8 Shimbi shena shaponena mu mushili usuma. Shamena, shakula, shatwala ne fisabo. Shimo shatwala amakumi yatatu (30), shimbi amakumi mutanda (60), shimbi shena umwanda umo (100).”" 
Mark4:9 Elyo Yesu asosa ati, “Uuli na matwi yakumfwa naomfwe!”" 
Mark4:10 Nomba cilya Yesu ashala eka, abo abali nankwe pamo na basole ikumi limo na babili balamwipusha umulolele imilumbe." 
Mark4:11 Yesu abasuka ati, “Imwe mwalipeelwa ukumfwa inkaama sha Bufumu bwakwa Lesa, lelo ku ba kunse, fyonse bali nokufyumfwila mu milumbe." 
Mark4:12 Pakuti, “‘Ukulolesha nangu baloleshe, lelo bemona iyoo. Kabili ukumfwa nangu bomfwe lelo beiluka, epali bapilibukila kuli Lesa no kubelelwa uluse.’ ”" 
Mark4:13 Kabili Yesu abeba ati, “Bushe tamumfwile umwalola uyu mulumbe? Nga kanshi imilumbe imbi yena mukayumfwa shani?" 
Mark4:14 Katanda ico atanda lishiwi lyakwa Lesa. 
Mark4:15 Imbuto ishaponene mumbali ya nshila, bantu batila baumfwa ishiwi, apopene Satana aisa fumya ne shiwi lyatandilwe mu mitima yabo." 
Mark4:16 Kabili abantu bambi baba nge mbuto ishaponene mu mushili wa nsakalabwe, e bantu abomfwa ishiwi, apopene balipokelela ne nsansa." 
Mark4:17 Nomba lyaikalamofye akashita akanono, ico lyafilwa ukwanda imishila. Kanshi ilyo paisa ubwafya nangu amacushi pa mulandu we shiwi, awe bwangu bwangu banenuka." 
Mark4:18 Bambi nabo baba nge mbuto ishaponene mu myunga. 
Mark4:19 Aba ebomfwa ishiwi, lelo isakamika lya fya pano calo, no mukonkelelo wa fyuma, no lunkumbwa lwa fintu fimbi, fyatusha ishiwi, lyafilwa no kutwala ifisabo." 
Mark4:20 Lelo bambi baba nge mbuto ishaponene mu mushili uusuma. Aba ebomfwa ishiwi no kulipokelela balipokelela, epakutwala ifisabo, bamo amakumi yatatu (30), bambi amakumi mutanda (60), bambi nabo umwanda umo (100).”" 
Mark4:21 Kabili Yesu alabeba ati, “Bushe babula icisaniko pakuti bacikupikile mu nongo nangu ukucibika mwifungu? Bushe tekucibika apasanseme?" 
Mark4:22 Pantu takwaba icafisama nelyo cimo icishakasokoloke, kabili takwaba icankaama nelyo cimo icishakaletwe pa bwelu." 
Mark4:23 Uuli na matwi yakumfwa naomfwe!” 
Mark4:24 Kabili Yesu abeba ati, “Muleposako amano ku fintu muleumfwa. Icipimo ico mupiminako abanenu, eco na imwe bakamupiminako, elyo no kucishapo." 
Mark4:25 Pantu uwakwata, akapeelelwapo na fimbi, lelo uushakwata, bakamupoka noto akwata.”" 
Mark4:26 Kabinge abeba ati, “Ubufumu bwakwa Lesa bwaba kwati muntu uwatanda imbuto mwibala." 
Mark4:27 Akasuba no bushiku, ilyo alelola nangu ilyo asendeme, imbuto shena shilemena no kukula, lelo wena teshiba ifyo shilemena no kukula." 
Mark4:28 Umushili wine eumesha imbuto. Umusonga eubalilapo, elyo pakonka umutwe, elyo ne nseke ishituntulu mu mutwe." 
Mark4:29 Nomba ilyo ifisabo fyapya, lyena acincila abuula umwele pantu inshita ya kuseepa yafika.”" 
Mark4:30 Kabili Yesu atila ati, “Bushe Ubufumu bwakwa Lesa kuti twabupalanya kuli cinshi? Kabili mulumbe nshi twingabomfya pakubulondolola?" 
Mark4:31 Bwaba nga kalubuto ka lubanga, akacepesha pa mbuto shonse babyala mu mushili." 
Mark4:32 Lelo ilyo bakabyala, kalakula, kasuka kacila ne fimpusa fyonse, elyo kakwata ne misambo iyikalamba icakuti ne fyuni fya mu mulu fyaisa mukwikala mu cintelelwe cakako.”" 
Mark4:33 Yesu alebeba ishiwi lyakwa Lesa mu milumbe iyingi iyi uyu musango, ukulingana nefyo bakwete amano yakutesha." 
Mark4:34 Talebeba nelyo cimo kano mu milumbe, lelo uko bali beka alelondolola fyonse ku basambi bakwe." 
Mark4:35 Nomba icungulo ubushiku bwine ubo, Yesu aebele abasambi bakwe ati, “Natwabukile kwishilya.”" 
Mark4:36 Elyo bafuma pebumba, bamusendela mu bwato umo mwine ali. Kabili kwali amato na yambi ayali pamo no bwato ubo alimo." 
Mark4:37 Elyo kwaima icikuuku ica maka nganshi, na matamba yaima yalapuma mu bwato, na menshi yalaingilamo icakuti ni cikanga no bwato bwisule." 
Mark4:38 Yesu ninshi ali mu tulo ku cisolo ca bwato kunuma, nasaila na pa musao. Awe bamushibusha abati, “We Kafundisha bushe tausakamene ukuti twalafwa?”" 
Mark4:39 Awe Yesu abuuka, akalipila ne cimwela, aeba na bemba ati, “Talala, ikala tondolo!” Apopene no mwela wapona, patalala na tondolo." 
Mark4:40 Elyo abepusha ati, “Bushe cinshi ico mwatiinina? Bushe kanshi na nomba tamulasumina?”" 
Mark4:41 Awe baikatwa no mwenso ukalamba, elyo balaipushanya abati, “Ngoyu nani, uwakuti icimwela na bemba filemubeela?”" 
Mark5:1 Awe basuka bafika kwishilya lya bemba mu calo ca bena Gerasa. 
Mark5:2 Cilyafye Yesu afuma mu bwato, no muntu uwali ne mipashi yakowela uwaleikala mu nshinshi, aisa mukumukumanya." 
Mark5:3 Uyu muntu aleikala mu nshinshi, kabili takwali nangu umo uwingamukaka nangufye ku minyololo ine." 
Mark5:4 Pantu imiku iyingi balemukaka amaboko na makasa, lelo aleputula iminyololo balemukaka ku maboko, alefunaula ne fyela balemukaka ku makasa. Eico takwali nangu umo uwali na maka yakumunasha." 
Mark5:5 Kabili lyonsefye akasuba no bushiku aleendauka mu nshinshi na mu mpili, alekuuta, aleitetaula ku mabwe." 
Mark5:6 Nomba cilya amona Yesu akatalamukila abutukilako, amufukamina." 
Mark5:7 Apunda ne shiwi likalamba ati, “Cinshi ulefwaya kuli ine, iwe Yesu Mwana Lesa mukulu? Nakupapata na pali Lesa, wincusha!”" 
Mark5:8 Ico asosele aya mashiwi, nico Yesu amwebele ati, “Fuma mu muntu we mupashi wakowela!”" 
Mark5:9 Elyo Yesu amwipusha ati, “Ishina lyobe niwe ani?” Nao amwasuka ati, “Ishina lyandi nine Mulalo, pantu twabamo abengi.”" 
Mark5:10 Kabili yalapapata Yesu apakalamba nganshi ukuti eitamfya muli cilya calo. 
Mark5:11 Nomba mumbali ya lupili mwali umukuni ukalamba uwa nkumba ishalelya. 
Mark5:12 Elyo imipashi yakowela yalapapata Yesu aiti, “Tutamfishe mu nkumba, emo tuye twingile.”" 
Mark5:13 Nao aisuminisha. Elyo ne mipashi yakowela yafuma yaingila na mu nkumba. Awe no mukuni wa nkumba, cikangafye amakana yabili, wakunkunyala pa mukunkuluko, waipuupa na muli bemba, wanwena no kunwena." 
Mark5:14 Elyo bakacema ba nkumba bafulumuka, baya shimika no mulandu mu musumba na mu mishi ya mumbali. Abantu epakuya kukumona ificitike." 
Mark5:15 Ilyo bafika kuli Yesu, basanga umuntu uwali no mulalo wa mipashi yakowela naikala nafwala, na mano yonse nayabwela. Awe umwenso wabekata." 
Mark5:16 Abo abaimwenene balashimikilako abantu ificitike ku wali ne mipashi yakowela, na ku nkumba." 
Mark5:17 Elyo batendeka ukupapata Yesu ukuti afume mu calo cabo. 
Mark5:18 Ilyo Yesu alaingila mu bwato, ulya muntu atamfishemo imipashi yakowela alamupapata ukuti nao akonke." 
Mark5:19 Yesu amukaanya, lelo amweba ati, “Kabiye kumwenu ku bantu bobe, uye mukulabashimikilako fyonse ifyo Imfumu yakucitila nefyo yakumfwila uluse.”" 
Mark5:20 Awe nao aya alashimika mu calo conse ica Dekapoli fyonse ifyo Yesu amucitile, na bantu bonse balapapa nganshi." 
Mark5:21 Elyo Yesu nakabili ayabukile kwishilya lya bemba mu bwato. Ibumba ilikalamba lyalongana lyamushinguluka ninshi acili pa lulamba lwa bemba. 
Mark5:22 Kwaisa no muntu umo, intungulushi ya mu sinagoga, ishina lyakwe ni Yailo. Ilyo amona Yesu, aisa mufukamina." 
Mark5:23 Alamupapata nganshi ati, “Akamwana kandi akakashana ni mfwafye. Shi wingesa katambalikilapo amaboko yobe, uleke kapole, kabe no bumi.”" 
Mark5:24 Awe Yesu epakuya nankwe. Kabili ibumba ilikalamba lyamukonka, lilemutitikisha konse konse." 
Mark5:25 Elyo mwibumba mwalimo umwanakashi uwalwele umukunko pa myaka ikumi limo na ibili. 
Mark5:26 Aculile nganshi nangu bashiŋanga abengi baeseshe ukumuposha. Kabili aposele ifyuma fyakwe fyonse nokuti apole iyoo, ubulwele bwaleyafye ntanshi." 
Mark5:27 Uyu mwanakashi alyumfwile ifyo balelanda pali Yesu. Kanshi epakwisa alepeka mwibumba, apalama na kuli Yesu kunuma, akumya na ku nsalu shakwe." 
Mark5:28 Pantu wena mu mutima wakwe aletila, “Nga nakumyafye nangu ni ku nsalu shakwe, ninshi ndepola.”" 
Mark5:29 Awe apopene no mukunko waleka, aumfwa na mu mubili wakwe ukuti ubulwele bwakwe bwapola." 
Mark5:30 Apopene Yesu aishiba mu mutima wakwe ukuti amaka yamo yafuma muli wena. Elyo acebukila kunuma mwibumba aipusha ati, “Nani uwankumya ku nsalu?”" 
Mark5:31 Abasambi bamwasuka abati, “Bushe taumwene ibumba lilekutitikisha konse konse, kabili wipushe auti, ‘Uwankumya nani?’ ”" 
Mark5:32 Lelo Yesu ena akonkanyapofye ukulolesha konse konse ukuti amone uumukumishe. 
Mark5:33 Awe umwanakashi alatutumafye ku mwenso, ico eshibe icimucitikile. Aisa mufukamina alondolola ne fishinka fyonse." 
Mark5:34 Nao Yesu amweba ati, “We mwana, icisumino cobe ecakuposha, kabiye umutende, upolelele na ku bulwele bobe.”" 
Mark5:35 Ilyo acili alelanda, kwaisa abantu bamo ukufuma ku ŋanda yakwa Yailo, intungulushi ya mu sinagoga. Balamweba abati, “Umwana obe umukashana nafwa. Cinshi ulepamfisha kafundisha?”" 
Mark5:36 Lelo Yesu wena no kuposako amano nakalya ku mashiwi ayo balelanda, aebafye intungulushi ya mu sinagoga ati, “Iwe suminafye witiina.”" 
Mark5:37 Elyo alesha abantu bonse ukumukonka, asuminishafye Petelo na Yakobo na Yoani munyina kwa Yakobo." 
Mark5:38 Cilya bafika ku ŋanda ya ntungulushi ya mu sinagoga, Yesu asanga kukabile na see, abantu balelila no kuloosha." 
Mark5:39 Elyo aingila mu ŋanda abeba ati, “Cinshi mulekafisha ifi, no kulila imisowa? Umwana tafwile, alifye mu tulo.”" 
Mark5:40 Awe bena balamuseka. Elyo abafumya bonse, abuula wishi na nyina na basambi bakwe abo ali nabo, aingila nabo umwali umwana." 
Mark5:41 Aikata no mwana ku minwe amweba ati, “Talita, kumi!” Calola mukutila, “We kakashana, nakweba nati buuka!”" 
Mark5:42 Apopene akakashana kaima kalaenda no kwenda. Pantu kali ne myaka ikumi limo na ibili. Abantu pakumona ifi, cabapesha amano." 
Mark5:43 Elyo abakonkomesha nganshi ati, “Mwileka umuntu nangu umo eshibe ici cintu.” Kabili abeba ati, “Mupeeleniko icakulya.”" 
Mark6:1 Elyo Yesu afumine ku ncende ilya, aile ku mushi kumwabo ali na basambi bakwe." 
Mark6:2 Ilyo ubushiku bwe Sabata bwafika, atampa no kufunda mu sinagoga, na bantu abengi abaleumfwako balapapa abati, “Ngoyu muntu aishiba shani ifi fyonse? Kabili nga amano apeelwa ya musango nshi? Na maka yakucita ifipeshamano ifya uyu musango yafuma kwi?" 
Mark6:3 Bushe uyu te kabasa wambao, mwana Maria, kabili bamunyina bushe te Yakobo na Yose na Yuda na Simoni? Bankashi yakwe bushe teaba bene twikala nabo kuno?” Awe cabansha no kumusumina." 
Mark6:4 Elyo Yesu abeba ati, “Kasesema kumbi balamucindika, kanofye ku ba mu calo cakwe, ku ba mu lupwa lwakwe, na ba mu ŋanda yakwe.”" 
Mark6:5 Awe afilwa ukucitako icipeshamano nangu cimo. Aposhakofye abalwele banono mukubatambalikilapo amaboko. 
Mark6:6 Kabili asunguka pali ico bakaana ukumusumina. Elyo alapita mu mishi ya mumbali alefunda. 
Mark6:7 Kabili aita abasole ikumi limo na babili, alabatuma babili babili, abapeela na maka yakutamfya imipashi yakowela." 
Mark6:8 Kabili abakonkomesha ati, “Pa lwendo mulesendafye inkonto epela. Mwilasenda mukate nangu imbukuli nelyo indalama." 
Mark6:9 Indyato shena mulefwala, lelo mwilasenda imingila ibili.”" 
Mark6:10 Kabili abeba ati, “Mu ŋanda yonse iyo mwaingilamo, mwikale umo mwine mpaka napo mukafumina muli iyo ncende." 
Mark6:11 Na konse uko bakaana ukumusekelela no kumumfwa, pakufumako mulekunta ulukungu ku makasa yenu pakubashinina.”" 
Mark6:12 Awe baima, baya baleshimikila baletila, “Lapileni no kupilibuka!”" 
Mark6:13 Baletamfya ne mipashi yakowela iyingi, kabili baleposha na balwele abengi pa kubasuba amafuta." 
Mark6:14 Kabili imfumu Herodi yaumfwile ululumbi lwakwa Yesu, pantu pa nshita iyi ishina lyakwe lyalilumbwike. Na bantu bamo baletila, “Yoani Kabatisha eubuukile ku bafwa, eco akwatile aya maka yakucita ifipeshamano.”" 
Mark6:15 Bambi bena balati, “Ni Eliya.” Bambi nabo balati, “Ni kasesema, ali nga umo uwa pali bakasesema bakale.”" 
Mark6:16 Lelo Herodi wena ashumfwa ifi, asosa ati, “Ni Yoani uo naputwileko umutwe eubuukile ku bafwa!”" 
Mark6:17 Ni uyu wine Herodi ewatumine abakwikata Yoani ukuti bamukake no kumuposa mu cifungo pa mulandu wakwa Herodia muka Filipo, pantu Herodi aupile muka munyina Filipo." 
Mark6:18 Yoani aleeba Herodi ati, “Calileshiwa ukuupa muka munonko.”" 
Mark6:19 Herodia epakufulilwa Yoani, alafwaya no kumwipaya. Nomba afilwa," 
Mark6:20 pantu Herodi aletiina Yoani, ico aishibe ukuti muntu umololoke kabili wamushilo, eico alemubaka bwino. Kabili lyonse ilyo Herodi alemumfwa, calemupesha amano nganshi, lelo kwena aletemwa ukumumfwa." 
Mark6:21 Bwasuka ubushiku ubwalinga bwamoneka. Pa bushiku bwakucindika ukufyalwa kwakwe, Herodi atebeta bacilolo bakwe, abakalamba ba fita fyakwe na basambashi ba mu Galile." 
Mark6:22 Elyo umukashana mwana Herodia aingilamo, alacinda. Awe asansamusha nganshi Herodi na bonse abo ali nabo pa mitebeto. Imfumu elyo yaeba umukashana aiti, “Lomba consefye ico utemenwe, ndekupeela.”" 
Mark6:23 Yalapa no kulapa, yasosa aiti, “Conse ico ulelomba ndekupeela, nangufye kukwakanyako icalo candi pakati!”" 
Mark6:24 Awe umukashana afuma, aya ipusha na nyina ati, “Bushe ico ningalomba cinshi?” Nao ayasuka ati, “Umutwe wakwa Yoani Kabatisha.”" 
Mark6:25 Apopene umukashana aingila bwangu bwangu, aya ku mfumu, alomba ati, “Ndefwaya mumpeele lino linefye pa mbale umutwe wakwa Yoani Kabatisha!”" 
Mark6:26 Awe imfumu yalanguluka nganshi, lelo pa mulandu wa mulapo na beni abo ili nabo, yafilwa ukumukaanya." 
Mark6:27 Apopene imfumu yatuma icita cimo aiti, “Kalete umutwe wakwa Yoani.” Naco icita, caya putula Yoani umutwe mu cifungo." 
Mark6:28 Cauleta pa mbale, capeela no mukashana, umukashana nao apeela nyina." 
Mark6:29 Ilyo abasambi bakwa Yoani baumfwa, baisa senda icitumbi cakwe, baya cishiika na mu nindi." 
Mark6:30 Abasole babwelele kuli Yesu bamushimikile na fyonse ifyo bacitile, nefyo bafundile." 
Mark6:31 Elyo Yesu abeba ati, “Twendeni ukutalele ukwakuti tube fweka, mutushe panono.” Pantu kwali abantu abengi abaleisa na balefumako, icakuti abasole tabakwete nangu ni nshita yakulya." 
Mark6:32 Elyo baya mu bwato ku matololo ukwakuti bali beka. 
Mark6:33 Ilyo baleya, abengi babamona babeshiba no kubeshiba. Elyo abantu bafuma mu misumba yonse, bapita ulubilo ku mulundu, ukuya kulya kwine baleya, babatangilila bena bafika bwangu." 
Mark6:34 Yesu cilya afuma mu bwato, amona ibumba lya bantu ilikalamba, epakubalangulukilako pantu bali nge mpaanga ishabula kacema. Elyo atendeka ukubafunda ifintu ifingi." 
Mark6:35 Cilya akasuba kaba kukuwa, abasambi bakwe baisa uko ali. Balamweba abati, “Kuno tuli ni ku matololo, kabili na kasuba kawa." 
Mark6:36 Kanshi eba abantu baye mu mitanda na mu mishi ya mumbali, baye ishitila ifyakulya.”" 
Mark6:37 Yesu abasuka ati, “Nimwe bapeeleni icakulya.” Nabo bamwasuka abati, “Bushe tuye posa indalama imyanda ibili pa mikate iyakuti tubapeele balye?”" 
Mark6:38 Elyo abepusha ati, “Bushe mukwetepo inga? Kamoneni.” Ilyo bashininkisha, bamweba abati, “Kuli imikate isano ne sabi libili.”" 
Mark6:39 Elyo abeba ati, “Lekeni abantu bekale mu mpuka mu mpuka pa mulemfwe.”" 
Mark6:40 Nabo baikala mu mpuka sha bantu umwanda umo ne sha bantu amakumi yasano. 
Mark6:41 Elyo Yesu abuula imikate isano ne sabi libili, alosha amenso ku mulu, atasha Lesa. Elyo amokaula imikate, apeela abasambi bakwe ukuti baakanye abantu. Ayakanya ne sabi libili kuli bonse." 
Mark6:42 Awe bonse balya no kwikuta baikuta. 
Mark6:43 Elyo balonganya ifipandwa fyasheleko ku mikate ne sabi, fyaisula imiseke ikumi limo na ibili." 
Mark6:44 Impendwa ya baume abalileko imikate yali amakana yasano. 
Mark6:45 Apopene Yesu alacincisha abasambi bakwe ukuti bengile mu bwato, batangile babukile kwishilya, ku Betisaida. Elyo umwine ena ashala alesalanganya ibumba." 
Mark6:46 Ilyo abafishapo, anina ulupili aya kukupepa." 
Mark6:47 Cilya caba icungulo, ubwato buli pakati ka bemba, ninshi Yesu ena ashele eka ku mulundu." 
Mark6:48 Awe amona ukuti balecula pakoba, ico bapindilwe no mwela. Kanshi ku macaca Yesu aya uko bali aleenda pali bemba, aba nga uulepitilila." 
Mark6:49 Nomba ilyo abasambi bamona aleenda pali bemba, balakuuta, ico baletontonkanya ukuti, cipuku." 
Mark6:50 Awe bonse batiina nganshi ilyo bamumona. Lelo Yesu apopene abeba ati, “Tekeni imitima! Ala nine! Mwitiina.”" 
Mark6:51 Elyo aingila mu bwato umo bali, no mwela waleka. Awe bonse cabapesha amano balapapa nganshi." 
Mark6:52 Pantu tabailwike bwino pa mulandu wa mikate, ku mulandu wakumalala kwa mitima yabo." 
Mark6:53 Yesu na basambi bayabukile bemba, bafika na mu calo ca Genasaleti, bakaka no bwato." 
Mark6:54 Bashifumafye mu bwato, apopene abantu baishiba Yesu." 
Mark6:55 Elyo balapitana muli ici calo conse, balesenda abalwele pa misengele, balebatwala na konse uko bomfwile ukuti eko ali." 
Mark6:56 Konse uko aleya, mu mishi, mu misumba na mu mitanda, baleteka abalwele pa mansa sha fisankano. Balemupapata ukuti aleke balemukumyafye nangu ku nsenkebele sha nsalu shakwe. Elyo na bonse abalemukumyako, balepola." 
Mark7:1 Abafalise na bakafundisha bamafunde bamo bafumine ku Yerusalemu, baisa longana ukwali Yesu." 
Mark7:2 Elyo bamona ukuti abasambi bakwe bamo balelya ne minwe iyakowela, emukuti iyabula ukusamba." 
Mark7:3 Pantu Abafalise pamo pene na Bayuda banabo bonse tabalya nga tabasambile iminwe ukufika na munkonkoni, ekusunga ifishilano fya fikolwe fyabo." 
Mark7:4 Kabili nga bafuma ku cisankano, tabalya kano batala basamba. Kuliko na fimbi ifishilano ifingi ifyo bakonka, ifili nge misambile ya nkombo ne nongo ne fipe fya mukuba." 
Mark7:5 Kanshi Abafalise na bakafundisha bamafunde balamwipusha abati, “Cinshi ico abasambi bobe bashikonkela ifishilano fya fikolwe fyesu, bena balelya icakulya ne minwe iyakowela?”" 
Mark7:6 Nao abasuka ati, “Cine cine Esaya alilungike ilyo aseseme pali imwe mwe mfundabuteshi ngomo calembelwa ukuti, “‘Aba bantu bancindikafye pa kanwa, lelo imitima yabo yalitaluka nganshi kuli ine." 
Mark7:7 Baicushafye pakumpepa, na mafunde bafunda, mafunde ya bantufye!’" 
Mark7:8 “Imwe mwalisuula amafunde yakwa Lesa, mwalemenenafye ku fishilano fya bantu.”" 
Mark7:9 Elyo abeba ati, “Mwaba ne nshila yabucenjeshi iyakusuulilamo amafunde yakwa Lesa, pakuti mulesunga ifishilano fyenu." 
Mark7:10 Pantu Mose atile, ‘Ulecindika wiso na noko,’ kabili atile nokuti, ‘Uwalapisha wishi nangu nyina, alingilefye ukumwipaya.’" 
Mark7:11 Nomba imwe mutila, umuntu nga aeba wishi nangu nyina ati, ‘Fintu mfwile namupeela pakumwafwako ni kolobani’, ekutila calituulwa kuli Lesa." 
Mark7:12 Awe lyena tamusuminisha uyu muntu ukuti acite nelyo cimo icakwafwako wishi nelyo nyina. 
Mark7:13 Mukucita ifi, monaula icebo cakwa Lesa pa mulandu wa fishilano fyenu mushilana. Kabili kuli ifintu ifingi ifyo mucita ifyapalana neci.”" 
Mark7:14 Nakabili Yesu aita ibumba, alalyeba ati, “Kutikeni kuli ine imwe bonse, mumfwikishe." 
Mark7:15 Takwaba cintu nangu cimo icifuma kunse, icingengila mu nda ya muntu no kumukowesha. Kano ififuma mu mutima wa muntu efikowesha umuntu.”" 
Mark7:16  
Mark7:17 Ilyo afuma pebumba aya ingila mu ŋanda, abasambi bakwe balamwipusha umulolele ipinda." 
Mark7:18 Nao abeba ati, “Bushe kanshi na imwe bene tamulailuka? Bushe tekuti mumone ukuti conse icifuma kunse no kwingila mu nda ya muntu tekuti cimukoweshe nakalya." 
Mark7:19 Pantu taciya mukwingila mu mutima wakwe, lelo ciya mu cifu, elyo panuma cafumina kunse.” Mukulanda ifi, Yesu asuminishe ukuti ifyakulya fyonse tafikowesha." 
Mark7:20 Elyo akonkanyapo ati, “Ala icikowesha umuntu cintu cifuma mu muntu." 
Mark7:21 Pantu mukati ka mitima ya bantu, emufuma amatontonkanyo yabipa, ubulalelale, ubupupu, imisoka, ulubembu," 
Mark7:22 ulunkumbwa lwa fyuma, ubunkalwe, ubucenjeshi, bucilende, umufimbila, umusaalula, icilumba no buwelewele." 
Mark7:23 Ifibi fyonse ifi efifuma mu muntu, kabili efikowesha umuntu.”" 
Mark7:24 Awe afumine ku ncende ilya, aima aya na ku calo umwali umusumba wa Turi. Aya ingila mu ŋanda imo, talefwaya nelyo umo ukuti eshibe uko afikilile, nomba cakaana, afilwa ukufisama." 
Mark7:25 Awe umwanakashi uwali na kamwane akakashana akali no mupashi wakowela, ashumfwafye ukuti Yesu naisa, apopene aisa, amufukamina." 
Mark7:26 Uyu mwanakashi ali Mwinafyalo, umwina Sirofonisia. Elyo alapapata Yesu ukuti atamfye umupashi wakowela ufume mu mwana wakwe." 
Mark7:27 Nao amweba ati, “Pakubala kuleka abana balya baikuta, tacilingile ukubuula icakulya ca bana no kuposela imbwa.”" 
Mark7:28 Nao umwanakashi amwasuka ati, “Kwena nifyo fine mukwai, lelo ne mbwa nasho shilalyako utubufungau twa bana, tulya tuleponena mwisamba lye tebulo.”" 
Mark7:29 Elyo Yesu amweba ati, “Apo wayasuka umusango uyu, kabiye kumobe, umupashi wakowela naufuma mu mwana obe.”" 
Mark7:30 Awe abwelelamo kumwakwe, asanga umwana nalala pa busanshi no mupashi wakowela naufumamo." 
Mark7:31 Elyo afumine mu calo umwali umusumba wa Turi, apita mu Sidoni, na mu calo ca Dekapoli, asuka afika na kuli bemba wa Galile." 
Mark7:32 Awe abantu bamo bamuletela nkomamatwi, uwali cibulu. Elyo balamupapata pakuti amutambalikilepo amaboko." 
Mark7:33 Awe amufumya pebumba, baya ukwakuti bali beka. Elyo aingisha iminwe yakwe mu matwi ya uyu muntu. Elyo afwisa amate amukumya nayo pa lulimi." 
Mark7:34 Kabili alosha amenso ku mulu, aisha no mweo, ati, “Efata,” emukuti, “Komoka.”" 
Mark7:35 Awe apopene amatwi yakwe yakomoka, na kalimba akakakile ululimi lwakwe kaputuka, atampa no kulalandafye bwino." 
Mark7:36 Elyo Yesu abakonkomesha ati, “Tecakwesha ukwebako umuntu nelyo umo.” Nomba atila ntinti ukubalesha, awe abantu nabo bashimikafye." 
Mark7:37 Kabili balepapisha nganshi abati, “Alecita fyonse bwino bwino! Alelenga bankomamatwi ukulaumfwa na bacibulu ukulalanda.”" 
Mark8:1 Muli shilya shine nshiku, nakabili kwaishile longana ibumba ilikalamba. Nomba tabakwete cakulya. Yesu epakwita abasambi bakwe alabeba ati," 
Mark8:2 “Nalangulukila aba bantu, pantu twaikala nabo nomba inshiku shaba shitatu, elyo ne cakulya tabakwete." 
Mark8:3 Nga nati mbaleke babwelelemo kumwabo ne nsala, balefwa ulushile mu nshila, pantu bamo bafumine ukutali.”" 
Mark8:4 Abasambi bakwe bamwasuka abati, “Bushe ni kwi muno matololo umuntu engafumya imikate iyakulisha aba bantu?”" 
Mark8:5 Nao abepusha ati, “Bushe mukwetepo imikate inga?” Nabo abati, “Cine lubali.”" 
Mark8:6 Elyo aeba ibumba ukwikala panshi. Abuula imikate cine lubali, atasha Lesa, elyo amokaula, apeela na basambi bakwe ukuti baakanye ibumba. Awe nabo efyo bacita." 
Mark8:7 Kabili bakwetepo no tusabi tumo utunono, nato ilyo atashishapo Lesa, aeba abasambi bakwe ukuti nato batwakanye ku bantu." 
Mark8:8 Awe balya no kwikuta baikuta. Elyo balonganya ifipandwa ifyasheleko, baisusha imiseke cine lubali." 
Mark8:9 Kanshi abalileko bali nalimo amakana yane. Elyo Yesu asalanganya abantu. 
Mark8:10 Awe apopene aingila na basambi bakwe mu bwato, baya na ku calo ca Dalamanuta." 
Mark8:11 Kabili Abafalise balishile, batampa ukubikana ifikansa na Yesu kukumwesha. Balamweba ukuti acitepo icipeshamano cimo icakulanga kuti aba na Lesa." 
Mark8:12 Awe aisha no mweo nganshi mu mutima wakwe, ati, “Cinshi ico abantu ba ino nkulo balefwaila icishibilo cacipeshamano? Ndemweba icine cine abantu ba ino nkulo tabakamone cishibilo nakalya.”" 
Mark8:13 Awe abasha, aingila na mu bwato, bayabukila na kwishilya." 
Mark8:14 Abasambi balilabile ukusenda imikate, balifye no mukate umo mu bwato epela." 
Mark8:15 Elyo Yesu alabasoka ati, “Mulecenjela, muleisopa ku ntutumushi ya Bafalise na ku yakwa Herodi.”" 
Mark8:16 Nabo epakulalanshanya abati, “Ico alandila ifyo nico tushikwete mukate.”" 
Mark8:17 Yesu nao aishiba ifyo balelanda, elyo abepusha ati, “Cinshi ico mulelandila amuti, tatukwete mukate? Bushe kanshi na nomba tamulatesha no kwiluka tamulailuka? Bushe kanshi imitima yenu icilifye iyaumalala?" 
Mark8:18 Bushe kanshi mwaba na menso ayashimona na matwi ayashumfwa? Bushe kanshi tamwibukisha? 
Mark8:19 Ilyo namokawilile abantu amakana yasano imikate isano, bushe ifipandwa fyasheleko mwaiswishe imiseke inga?” Nabo bayasuka abati, “Ikumi limo na ibili.”" 
Mark8:20 Kabili Yesu ati, “Nga ilyo namokawilile abantu amakana yane imikate cine lubali, bushe ifipandwa fyasheleko mwaiswishe imiseke inga?” Nabo bayasuka abati, “Cine lubali.”" 
Mark8:21 Elyo abeba ati, “Bushe cine na nomba tamulailuka?”" 
Mark8:22 Ilyo bafikile ku Betisaida, abantu bamo baletele impofu kuli Yesu. Balamupapata ukuti aikumye." 
Mark8:23 Yesu aikata impofu pa kuboko, aifumisha kunse ya mushi. Elyo aipaala amate pa menso, aitambalikilapo na maboko aipusha ati, “Bushe wamonapo cimo?”" 
Mark8:24 Umuntu ainuna amenso ati, “Namona abantu, nomba bali nge miti iyileendauka.”" 
Mark8:25 Elyo nakabili amufimba pa menso ne cisansa cakwe. Elyo amenso yakwe yaisuka, atampa no kumona, alamona ifintu fyonse bwino bwino." 
Mark8:26 Yesu epakumweba ati, “Nomba iwe lungamafye kumobe, wibwelela muli uyu mushi.”" 
Mark8:27 Yesu na basambi bakwe baimine baile ku mishi ya ku Kesalia Filipi. Mu nshila Yesu alaipusha abasambi bakwe ati, “Bushe abantu batila nine ani?”" 
Mark8:28 Nabo bamwasuka abati, “Bamo batila ni Yoani Kabatisha, bambi nabo batila ni Eliya, bambi nabo bena batila ulifye umo pali bakasesema.”" 
Mark8:29 Elyo abepusha ati, “Nga imwe mutila nine ani?” Petelo amwasuka ati, “Niwe Kristu.”" 
Mark8:30 Elyo abakonkomesha ati, “Tecakwesha ukwebako umuntu nelyo umo ukuti nine Kristu.”" 
Mark8:31 Kabili Yesu atendeka ukulabafunda ati, “Umwana wa muntu ali nokuculisha nganshi. Abakalamba na bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde bakamusuula no kumwipaya. Lelo mu bushiku bwalenga shitatu akabuuka.”" 
Mark8:32 Abalondolwela fyonse ifi bwino ukwabula ukufisa nangu kamo. Elyo Petelo amufumyapo, alamukalipila." 
Mark8:33 Nomba Yesu ena apilibuka, alolesha na pa basambi bakwe, alakalipila Petelo ati, “Kabiye uko we Satana we! Pantu imitontonkanishishe yobe teyakwa Lesa, yabuntunsefye!”" 
Mark8:34 Elyo Yesu aita ibumba lya bantu pamo na basambi bakwe, alabeba ati, “Umuntu nga alefwaya ukulankonka, aleikaanya umwine, alesenda umusalaba wakwe, elyo alenkonka." 
Mark8:35 Pantu uyo onse uufwaya ukupususha umweo wakwe, akaulofya. Lelo uyo onse uulofya umweo wakwe pa mulandu wa ine na pa mulandu wa Mbila Nsuma, ena akaupususha." 
Mark8:36 Bushe umuntu kuti amwenamo nshi, nga cakuti anonka ifyuma fyonse ifya pano calo elyo alufishapo umweo wakwe?" 
Mark8:37 Nga cintu nshi umuntu engapeela icingalinga ukukabusha no mweo wakwe? 
Mark8:38 Pantu onse uwakwatila ine nsoni na mashiwi yandi, muli ino nkulo ibi kabili iyatalama, Umwana wa muntu nao akamukwatila insoni ilyo akesa no bucindami bwakwa Wishi pamo na bamalaika bamushilo.”" 
Mark9:1 Elyo nakabili alabeba ati, “Ndemweba icine cine, bamo pali imwe, mwe beminine pano tabakafwe, mpaka bakasuke bakamone Ubufumu bwakwa Lesa uko buleisa na maka.”" 
Mark9:2 Ilyo papitile inshiku mutanda, Yesu asendele Petelo na Yakobo na Yoani, baya nina ulupili ulutali ukwakuti babefye beka. Elyo ayaluka pa menso yabo." 
Mark9:3 Ifyakufwala fyakwe fyabuuta tuutu, fyalabengeshimafye, fyabuutisha ukucila na pafyo umuntu pano calo engafibuutisha." 
Mark9:4 Elyo bamona Eliya na Mose balelanda na Yesu. 
Mark9:5 Elyo Petelo aeba Yesu ati, “Kafundisha, kuti cawama twaikala pano pene. Lekafye tupangepo insakwe shitatu, imo yobe, imbi yakwa Mose, elyo na imbi iyakwa Eliya.”" 
Mark9:6 Taishibe ifyo alesosa, pantu baliketwe no mwenso ukalamba." 
Mark9:7 Elyo paisa ikumbi lyabakupa na mu cinshingwa, na mwikumbi mwafuma ishiwi aliti, “Uyu e Mwana wandi, uo natemwa, mulemumfwa.”" 
Mark9:8 Awe apopene bati bacebacebe, tabamwene nelyo umo, kanofye Yesu eka eo bashele nankwe." 
Mark9:9 Ilyo balatentemuka ulupili, Yesu alabakonkomesha ati, “Tecakwesha ukwebako umuntu nelyo umo pafyo mwacimona, kanofye ilyo Umwana wa muntu akabuuka ku bafwa.”" 
Mark9:10 Abasambi balisungile bwino uyu mulandu, lelo uko bali beka baleipushanya umulolele amashiwi ya “kubuuka ku bafwa.”" 
Mark9:11 Elyo baipusha Yesu abati, “Ngeco bakafundisha bamafunde basosela abati, ‘Eliya euli nokubalilapo ukwisa’ cinshi?”" 
Mark9:12 Nao abasuka ati, “Kwena nifyo fine, Eliya ali nokubalilapo ukwisa nokwisa mona ukuti fyonse fili umo fifwile ukubeela. Nga nomba calembelwa nshi ukuti, Umwana wa muntu ali nokuculisha nganshi, kabili no kusuulwa?" 
Mark9:13 Lelo ndemweba nati, Eliya alisa kale, na bantu bamucitile ngomo balefwaila, nga filya fine calembwa pa mulandu wakwe.”" 
Mark9:14 Ilyo babwelela ku basambi bambi abashele, bamona ibumba ilikalamba nalibashinguluka, na bakafundisha bamafunde bamo balebikana nabo ifikansa." 
Mark9:15 Cilya abantu bamona Yesu, bonse basunguka nganshi, elyo babutuka ulubilo kukuya muposha." 
Mark9:16 Elyo aipusha abasambi bakwe ati, “Finshi ifyo mulebikaninapo nabo ifikansa?”" 
Mark9:17 Elyo umuntu umo mwibumba ayasuka ati, “Kafundisha, ndetele kuli iwe umwana wandi umwaume, uwaba no mupashi wakowela uwamupoka no kulanda." 
Mark9:18 Kabili lyonse ilyo umwikata, ulamupama panshi ne fulo lyalafuma ku kanwa, alasenganya na meno, elyo no kumina aumina. Nacilomba abasambi bobe ukuti baufumyemo, nomba nabafilwa.”" 
Mark9:19 Elyo Yesu nao ayasuka ati, “Mwe nkulo yabula icisumino mwe! Bushe tukaba na imwe mpaka lilali? Bushe ndi nokuba na imwe mpaka lilali? Leteni akalumendo kuno.”" 
Mark9:20 Awe bakaleta kuli Yesu. Nomba umupashi wakowela ushimonafye Yesu, apopene walafulumfunsha akalumendo, wakaposa na panshi, kalafulukuta, ne fulo lyalafuma ku kanwa." 
Mark9:21 Elyo Yesu aipusha wishi ati, “Bushe apo camutampila, papita inshita shani?” Nao ayasuka ati, “Ukufumafye ku bwaice." 
Mark9:22 Kanshi ilingifye ulamuposa mu mulilo na mu menshi pakuti umwipaye. Lelo nga kuti wacitapo cimo, tulangulukileko, utwafweko!”" 
Mark9:23 Elyo Yesu amwankula ati, “Auti, ‘nga kuti wacita?’ Ala umuntu wa cisumino kuti acita fyonse.”" 
Mark9:24 Apopene wishi wa kalumendo apunda ati, “Nalisumina, shingafwakofye nkwatishe icisumino.”" 
Mark9:25 Yesu cilya amona ibumba lyalabutukilako, akalipila umupashi wakowela ati, “We mupashi wakowela we, cinkomamatwi, cicibulu, nakweba fuma muli uyu muntu, wikatala aumwingilamo nakabili.”" 
Mark9:26 Elyo umupashi wakowela walakafulumfunsha na maka, ulekuuta, epakufumamo. Akalumendo kashala nakalala kwati nakafwa, na bengi balasosa abati, “Afwa!”" 
Mark9:27 Yesu wena akekata mu minwe, akemya, awe nako kaiminina." 
Mark9:28 Cilya Yesu aingila mu ŋanda, abasambi bakwe balamwipusha kumbali abati, “Bushe ifwe cinshi twacifililwa ukuutamfya?”" 
Mark9:29 Nao abasuka ati, “Umupashi wa musango uyu teti muutamfyemo kanofye ku mapepo [no kufunga ukulya].”" 
Mark9:30 Ilyo bafumine muli ilya ncende baya pita mu calo ca Galile. Yesu talefwaya ukuti abantu beshibe uko bali," 
Mark9:31 pantu alefunda abasambi bakwe. Alebeba ati, “Umwana wa muntu akaposwa mu minwe ya bantu, nabo bakamwipaya. Lelo panuma ya nshiku shitatu akabuuka ku bafwa.”" 
Mark9:32 Nomba tabaumfwile umwalolele aya mashiwi. Kabili baletiina no kumwipusha. 
Mark9:33 Awe bafikile ku Kapenamu. Ilyo bali mu ŋanda, Yesu abepusha ati, “Bushe cinshi mwacilabikaninapo ifikansa mu nshila?”" 
Mark9:34 Awe bena baikalafye tondolo, pantu mu nshila balebikana ifikansa abati, “Umukalamba pali ifwe bonse nani?”" 
Mark9:35 Elyo Yesu aikala, aita na basambi ikumi limo na babili, alabeba ati, “Onse uulefwaya ukuba uwantanshi, afwile aicita uwakulekelesha kabili uwakutumika bonse.”" 
Mark9:36 Elyo abuula akaice akeminika pa lwalala," 
Mark9:37 akafukatila, alabeba ati, “Umuntu onse uwasekelela akaice akali nga aka pa mulandu wa ine, ninshi nine asekelela. Kabili onse uwansekelela, tene asekelela, lelo asekelela uwantuma.”" 
Mark9:38 Yoani aeba Yesu ati, “Kafundisha, twamwene umuntu umo alebomfya ishina lyobe pakutamfya imipashi yakowela, lelo ifwe twalimulesha, pantu tatwaba nankwe pamo.”" 
Mark9:39 Lelo Yesu abeba ati, “Mwilamulesha, pantu takwaba nangu umo uucita icipeshamano mukubomfya ishina lyandi, kabili ese mukulalanda ifibi pali ine." 
Mark9:40 Pantu uyo onse uushitulwisha, ninshi munensu." 
Mark9:41 Uyo onse uwamupeela ulukombo lwa menshi, ico muli bena Kristu, ndemweba icine cine takabulwe icilambu cakwe." 
Mark9:42 “Nomba uwalenga ukuti kamo pali utu twaice utwansumina ukubifya, kuti camuwaminapo ukumukakila mu mukoshi icilibwe icafina icakupelelako, no kumuposa muli bemba." 
Mark9:43 Kabili icisansa cobe nga cakulengesha ukubifya, ciputuleko. Cawamishapo ukwingila mu mweo na makunkutu, ukucila ukuya ne fisansa fibili mu mulilo wape." 
Mark9:44  
Mark9:45 Kabili ulukasa lobe nga lwakulengesha ukubifya, uluputuleko. Cawamishapo ukwingila mu mweo icilema, ukucila ukuya na makasa yabili ku mulilo wape." 
Mark9:46 Kabili ilinso lyobe nga lyakulengesha ukubifya, litonkole. Cawamishapo ukwingila mu Bufumu bwakwa Lesa ne linso limo, ukucila ukuposwa na menso yabili mu mulilo wape," 
Mark9:47 umo ‘imititi yabo ishifwa, no mulilo ushishima.’" 
Mark9:48 Nga filya balunga umucele mu fyakulya, efyo onse akalungwamo umulilo wa macushi." 
Mark9:49 Umucele waliwama, nomba nga wafumuka, bushe kuti waloweshiwa nanshi? Na mu bumi bwenu bwine mulebamo umucele, kabili muleikala na banenu umutende.”" 
Mark10:1 Elyo Yesu afumine kuli ilya ncende, aile mu calo ca Yudeya na kwishilya lya mumana wa Yordani. Kabili amabumba yalongana uko ali, elyo nao alabafunda nge fintu alecita lyonse." 
Mark10:2 Abafalise bamo baisa uko ali balamwesha abati, “Bushe calisuminishiwa umwaume ukuleka umukashi wakwe?”" 
Mark10:3 Nao abasuka ati, “Lifunde nshi Mose amwebele?”" 
Mark10:4 Nabo abati, “Mose alisuminishe umwaume ukulemba kalata wakumulekelapo, epakumutamfya.”" 
Mark10:5 Elyo Yesu abasuka ati, “Ico Mose amulembele ili ifunde, mulandu wakumalala kwa mitima yenu." 
Mark10:6 Lelo pa citendekelo ilyo Lesa abumbile fyonse, abumbile umwaume no mwanakashi." 
Mark10:7 ‘Kanshi eco umwaume ashiila wishi na nyina no kuminkana no mukashi wakwe," 
Mark10:8 elyo aba babili baba umubili umo.’ Kanshi nomba tabali babili, balifye umubili umo." 
Mark10:9 Ico Lesa alundinkanya, umuntu ecilekanya.”" 
Mark10:10 Nomba ilyo bali mu ŋanda, abasambi bamwipusha nakabili pali uyu mulandu." 
Mark10:11 Nao abasuka ati, “Umwaume uwaleka umukashi wakwe, aya upa na umbi, ninshi abembukila umukashi wakwe." 
Mark10:12 No mwanakashi nao nga afuma ku mulume wakwe, aya upwa ku mwaume umbi, ninshi nao lubembu acita.”" 
Mark10:13 Abantu baleta utwaice pakuti atukumye, lelo abasambi balabakalipila." 
Mark10:14 Ilyo Yesu amona ifi, afulwa, abeba ati, “Lekeni utwaice twise uko ndi, mwitulesha iyoo. Pantu ababa ngotu twaice, e bene ba Bufumu bwakwa Lesa." 
Mark10:15 Ndemweba icine cine, umuntu onse uushipokelela Bufumu bwakwa Lesa nga kaice, takengilemo nakalya.”" 
Mark10:16 Elyo Yesu afukatila utwaice, atutambalikilapo amaboko, atupaala." 
Mark10:17 Kabili Yesu aimine ubulendo, elyo umuntu aisa ulubilo amufukamina, amwipusha ati, “Kafundisha musuma, bushe ni finshi ndi nokucita pakumona umweo wape?”" 
Mark10:18 Yesu amwasuka ati, “Cinshi ico wanjebela ukuti ndi musuma? Takwaba musuma nelyo umo, kanofye Lesa eka." 
Mark10:19 Walishiba amafunde ayatila, ‘Wilaipaya, wilabembuka, wilaiba, wilabepesha babiyo, wilafinsha, ulecindika wiso na noko.’ ”" 
Mark10:20 Nao amwasuka ati, “Kafundisha, ala ifi fyonse ndafikonka ukufumafye ku bwaice bwandi.”" 
Mark10:21 Yesu amulolekesha, amutemwa. Amweba ati, “Wabulishapo cimo. Kabiye, kashitishe fyonse ifyo wakwata, upeele ne ndalama ku balanda, lyena ninshi ukakwata icuma mu mulu. Elyo wise unkonke.”" 
Mark10:22 Ilyo aumfwa ifi, wena aikatwa no bulanda. Afuma aya alelanguluka, pantu ali ne fyuma ifingi." 
Mark10:23 Elyo Yesu alatandanya amenso, aeba na basambi bakwe ati, “Yangu ifyo cayafya ku bakwata ifyuma ukwingila mu Bufumu bwakwa Lesa!”" 
Mark10:24 Awe abasambi bakwe basunguka nganshi pa mashiwi yakwe. Yesu ena abwekeshapo ukubeba ati, “Mwe bana, yangu ifyo cayafya ukwingila mu Bufumu bwakwa Lesa!" 
Mark10:25 Ala cayangukapo ingamila ukupula mu linso lya nshindano, ukucila uwafyuma ukwingila mu Bufumu bwakwa Lesa.”" 
Mark10:26 Awe abasambi basunguka nganshi balaipushanya abati, “Nga kanshi nani engapusuka?”" 
Mark10:27 Yesu abalolesha, abeba ati, “Abantu bena kuti bafilililwafye, lelo Lesa wena iyoo, pantu Lesa tafilwa kantu.”" 
Mark10:28 Petelo epakumweba ati, “Mona ifwe twalisha fyonse twalikukonka!”" 
Mark10:29 Yesu amwasuka ati, “Icine cine ndemweba, takuli nangu umo uwasha iŋanda, nangu bamunyina, nangu inkashi, nangu nyina, nangu wishi, nangu abana, nangu amabala pa mulandu wa ine no wa Mbila Nsuma," 
Mark10:30 uushakapokelepo mu nshita ya nomba imiku umwanda umo, amayanda na bamunyina, inkashi, abana, na mabala. Lelo kwena na macushipo. Elyo mu nshita ikesa akamona umweo wape." 
Mark10:31 Lelo abengi abantanshi bakaba abakulekelesha, na bakulekelesha bakaba e bantanshi.”" 
Mark10:32 Kabili ilyo bali pa bulendo baleninika ukuya ku Yerusalemu, Yesu ewali pantanshi. Awe abasambi cabapesha amano, na balekonka panuma nabo umwenso wabekata. Nakabili Yesu abuula abasambi ikumi limo na babili atendeka no kubashimikila ifili nokumuponena." 
Mark10:33 Abeba ati, “Moneni, twalaya ku Yerusalemu, elyo Umwana wa muntu alaya poswa kuli bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde. Balaya mupingwila ukufwa no kumuposa mu minwe ya Benafyalo." 
Mark10:34 Bakamuseka, bakamusaka amate, bakamuma ifikoti no kumwipaya. Lelo panuma ya nshiku shitatu akabuuka ku bafwa.”" 
Mark10:35 Elyo Yakobo na Yoani bamwana Sebede baisa, bapalamina kuli Yesu. Bamweba abati, “Kafundisha, tulefwaya utucitile ico twalalomba.”" 
Mark10:36 Nao abepusha ati, “Cinshi ico mulefwaya ukuti mucitile?”" 
Mark10:37 Nabo bamwasuka abati, “Utusuminishe ukuti umo akaleikala ku kulyo kobe, umbi ku kuso kobe mu Bufumu bobe.”" 
Mark10:38 Yesu abeba ati, “Tamwishibe ico mulelomba. Bushe kuti mwanwena mu lukombo lwa macushi ndi nokunwenamo, nangu bushe kuti mwabatishiwa ulubatisho lwa macushi ndi nokubatishiwako?”" 
Mark10:39 Nabo bamwasuka abati, “Ee kuti twacita.” Yesu abeba ati, “Ulukombo ndi nokunwenamo, na imwe elo mukanwenamo, no lubatisho ndi nokubatishiwako, na imwe elo mukabatishiwako." 
Mark10:40 Nomba ukwikala ku kulyo kwandi nangu ku kuso kwandi, teine mpeela, fya yabo Lesa afipekanishisha.”" 
Mark10:41 Ilyo abasambi bambi ikumi limo baumfwa ifi, bafulilwa Yakobo na Yoani." 
Mark10:42 Yesu abeta bonse, alabeba ati, “Mwalishiba ukuti mu Benafyalo abo batila e bashamfumu, balomya ubufumu bwabo, na bakalamba babo nabo babateeka no mucusha." 
Mark10:43 Imwe tacili nakuba ifi iyoo. Lelo pali imwe, onse uulefwaya ukuba umukalamba, abe ewakumutumika." 
Mark10:44 Kabili onse uulefwaya ukuba uwantanshi, abe umusha wa bonse." 
Mark10:45 Pantu no Mwana wa muntu wine taisa pakuti bamutumike, lelo ni kukutumika no kuleka umweo wakwe pakupususha abengi.”" 
Mark10:46 Awe bafikile ku Yeriko. Ilyo Yesu alafuma mu Yeriko pamo na basambi bakwe ne bumba ilikalamba, impofu Batimeo, emukuti mwana Timeo, ali mumbali ya nshila naikala alelomba." 
Mark10:47 Cilya aumfwa ukuti ni Yesu wa ku Nasaleti, atendeka ukupunda ati, “Yesu Mwana Davidi, shi winganangulukilako!”" 
Mark10:48 Nomba abengi balaikalipila pakuti italale. Lelo yena elyo yacila ukupunda aiti, “We Mwana Davidi shi winganangulukilako!”" 
Mark10:49 Awe Yesu aiminina abeba ati, “Mwiteni ese kuno.” Elyo nabo baita impofu, balayeba abati, “Teka umutima, ima, alekwita.”" 
Mark10:50 Awe yaposa icakufimbana caiko, yatoloka ibaka, yaya na kuli Yesu." 
Mark10:51 Yesu aipusha impofu ati, “Cinshi ico ulefwaya ukuti nkucitile?” Impofu yamweba aiti, “Kafundisha, ndefwaya ukulalolesha.”" 
Mark10:52 Elyo Yesu ayeba ati, “Kabiye icisumino cobe ecakuposha.” Awe apopene atendeka ukulolesha, alakonka na Yesu uko aleya." 
Mark11:1 Cilya Yesu na basambi bakwe baya balepalama ku Yerusalemu, bafika na pa Betifage na Betani mupepi no lupili lwa Miolifa. Yesu atuma abasambi bakwe babili, abeba ati," 
Mark11:2 “Kabiyeni pa mushi ulya pantanshi. Kabili pakwingilafye pene muleya sanga umwana wa punda nakulikwa, uo umuntu ashatala aninapo. Mumukakule, mumulete kuno." 
Mark11:3 Umo nga amwipusha ati, ‘Cinshi mwalakakwila umwana wa punda?’ Musose amuti, ‘Ni Mfumu eilemufwaya, kabili yalamubwesha nombalinefye.’ ”" 
Mark11:4 Awe baima, baya sanga no mwana wa punda nabamukulikila pa mwinshi wa ŋanda panse mumbali ya musebo. Nomba cilya balakakula umwana wa punda," 
Mark11:5 abantu bamo abaimininepo balabepusha abati, “Cinshi ico mulecita, mulekakula umwana wa punda?”" 
Mark11:6 Nabo bayasukafye ngomo Yesu acibebela, na bantu babaleka, balaya." 
Mark11:7 Awe baleta umwana wa punda kuli Yesu. Bayanshikapo ne nsalu shabo epo Yesu aikala. 
Mark11:8 Abantu abengi balayanshika insalu shabo mu nshila, elyo bambi nabo balayansa imisambo ya miti balekontola mu mpanga." 
Mark11:9 Abatangile na balekonka panuma balepunda abati, “Hosana, nakalebalika! Lesa apaale uyu waisa uo Imfumu yatuma!" 
Mark11:10 Nabupaalwe ubufumu buleisa ubwakwa shifwe Davidi! Lumbanyeni Lesa Mukulu!” 
Mark11:11 Awe Yesu afika mu Yerusalemu aingila na mwi Tempele. Alolesha fyonse ifyalimo, nomba ico akasuba kalasumbila kukuwa, afumamo, aya ku Betani na basambi ikumi limo na babili." 
Mark11:12 Ubushiku bwakonkelepo, ilyo balebwela ukufuma ku Betani, Yesu insala yamwikata." 
Mark11:13 Cilya amona umukunyu akatalamukila uli na mabula ayalelema, eko aya kukumona nga walitwala. Nomba cilya afikako, asangakofye amabula yeka yeka, pantu tayali nshita amakunyu yatwalilapo." 
Mark11:14 Elyo aeba umukunyu ati, “Kwikaba nelyo umo uwakulyako nakabili icitwalo kuli iwe.” Na basambi bakwe baleumfwa uko alesosa ifi." 
Mark11:15 Awe bafika mu Yerusalemu. Yesu aingila mwi Tempele, atendeka no kutamfisha panse abaleshitishamo na baleshita ifintu. Kabili alapenaula amatebulo ya balekabushanya indalama, ne fipuna fya baleshitisha inkunda." 
Mark11:16 Elyo alesha na bonse abalesenda ifipe ukupita mwi Tempele. 
Mark11:17 Kabili alabafunda, alabeba ati, “Bushe tacalembwa ukuti, ‘Iŋanda yandi ikalaitwa ukuti ni ŋanda iyakupepelamo abantu aba mishobo yonse?’ Nomba imwe mwaisangula icifulo ca bapupu!”" 
Mark11:18 Kanshi bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde ilyo batesha ifi, balafwailisha inshila iyakuti bengamwipailamo. Pantu balemutiina ico abantu bonse balepapa imifundile yakwe." 
Mark11:19 Ilyo kwaba icungulo, awe afuma mu musumba." 
Mark11:20 Nomba ilyo balepitapo ulucelo, bamona ukuti umukunyu nauma onse ukufikafye na ku mishila." 
Mark11:21 Elyo Petelo aibukisha. Aeba na Yesu ati, “Kafundisha, shimona ulya mukunyu walapishe nauma!”" 
Mark11:22 Yesu abasuka ati, “Mube ne cisumino muli Lesa." 
Mark11:23 Ndemweba icine cine, umuntu nga aeba ulupili ulu ati, fuma apa uipose muli bemba, elyo no kutwishika taletwishika mu mutima wakwe, lelo nasumina ukuti ico alanda calacitika, ninshi cili nokucitika." 
Mark11:24 Eico kanshi ndemweba nati, fyonse ifyo mwingalomba mu mapepo, mwasumina nokuti namupeelwa, ninshi mukapeelwa." 
Mark11:25 Kabili lyonse ilyo mulepepa, nga palipo ico bamulufyanya ku muntu umo, mubeleleni uluse. Ninshi na Shinwe wa mu mulu akamubelela uluse ku fintu mubifya.”" 
Mark11:26  
Mark11:27 Kabili babwelelamo ku Yerusalemu. Nomba ilyo Yesu aleendauka mwi Tempele, bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde na bakalamba baisa uko ali, balamwipusha abati," 
Mark11:28 “Bushe ni ku maka nshi ucitilako ifi fintu? Nangu nani wakupeela amaka yakucita ifi fintu?” 
Mark11:29 Yesu abasuka ati, “Na ine nalamwipushapo icipusho cimo. Nga mwanjasuka, elyo na ine nalamweba ukufuma amaka ncitilako ifi fintu." 
Mark11:30 Bushe ulubatisho lwakwa Yoani lwafumine ku mulu nangu ni ku bantu? Njasukeni.” 
Mark11:31 Awe balapingushanya abati, “Nga twatila lwafumine ku mulu, ninshi aletweba ati, ngeco mushamusuminine cinshi?" 
Mark11:32 Conse nga twati ni ku bantu, awe abantu tabatupanye, pantu bonse balishininkisha ukuti Yoani ali kasesema icine cine.”" 
Mark11:33 Kanshi epakwasuka Yesu abati, “Awe tatwishibe.” Yesu nao abeba ati, “Kanshi na ine nshamwebe ukufuma amaka ncitilako ifi fintu.”" 
Mark12:1 Kabili Yesu atampa ukubomina imilumbe ati, “Umuntu umo alilimine ibala lya myangashi, apindako ne linga, aimbamo ne cakukaminamo umwangashi, akuulamo no lupungu. Elyo aseekesha ibala lya myangashi ku balimi, ena aima aya pa bulendo." 
Mark12:2 Cilya ulwakulobolola ifisabo lwafika, umwine ibala atuma umusha wakwe ku balimi, pakuti ese amupokeleko ifisabo fimo pa fya mwibala lyakwe ilya myangashi." 
Mark12:3 Nomba bena bamwikata, bamupumaula, bamutamfya, aya iminwe nkutwa." 
Mark12:4 Kabili umwine ibala atumako umusha na umbi, lelo nao bamumaula ku mutwe no kumusebanya icabipisha nganshi." 
Mark12:5 Kabili atumako na umbi, wena bamwipaya. Kabili atuminekofye abengi, bamo babapumaula, bambi bena babepaya." 
Mark12:6 Asuka ashalafye no muntu umo umwana wakwe umwaume uo atemenwe nganshi. Pakulekelesha eo atumako ati, ‘Wena balaya mucindika.’" 
Mark12:7 Lelo abalimi balaebana abati, ‘Ala impyani iyi. Aleni iseni tuipaye, ne bala likaba lyesu!’" 
Mark12:8 Awe bamwikata, bamwipaya, bamuposa na kunse ye bala lya myangashi.”" 
Mark12:9 Elyo Yesu aipusha ati, “Nga kanshi umwine ibala akacita shani? Akalofya abo balimi, akaseekesha ne bala lya myangashi kuli bambi." 
Mark12:10 Bushe tamwabelenga mu Malembo Yamushilo apo calembwa ukuti, “‘Ilibwe ilyo bakakuula basuulile, elyaisa ba ilyakwikasha petungi." 
Mark12:11 Ifi efyo Imfumu yacita, kabili cakupapa kuli fwe baleimwena!’ ”" 
Mark12:12 Elyo balafwaya ukwikata Yesu, ico bailuka ukuti muli uyu mulumbe ebo alelandapo. Lelo batiina amabumba ya bantu, kanshi epakumusha, baya." 
Mark12:13 Kabili batumine Abafalise bamo na bena Herodi bamo kuli Yesu, abakuti bamone umwakumwikatila mu milandile yakwe." 
Mark12:14 Awe baisa uko ali, balamweba abati, “Kafundisha, twalishiba ukuti uli mufumacumi. Kabili tautiina muntu nelyo umo, pantu tawaba na kapatulula, lelo ufunda fyonse ifyo Lesa afwaya mu cishinka. Bushe calilinga ukulasonka umusonko kuli Kesalo nangu iyoo?" 
Mark12:15 Bushe tulesonka nangu twilasonka?” Nomba Yesu ico eshibe ubucenjeshi bwabo, abeba ati, “Cinshi ico mulenjesesha? Leteni indalama monepo.”" 
Mark12:16 Awe nabo bamuletela imo. Elyo abepusha ati, “Ngoyu balengelepo nefi ifyalembwapo fyakwani?” Bamwasuka abati, “Fyakwa Kesalo.”" 
Mark12:17 Elyo Yesu abeba ati, “Kanshi akupeeleni Kesalo ifyakwa Kesalo, elyo akupeeleni Lesa ifyakwa Lesa.” Awe bapapa nganshi pafyo ayasuka." 
Mark12:18 Elyo Abasaduki bamo baisa kuli Yesu. Abasaduki bena batila, “Takwaba kushukuka kwa bafwa.”" 
Mark12:19 Balaipusha Yesu abati, “Kafundisha, ifwe Mose atulembele aya mashiwi ati, ‘Umuntu nga afwilwa munyina, uwasha umukashi nomba tafyelemo bana, ninshi uyu muntu ali nokuupa mukamfwilwa pakuti afyalileko munyina abana.’" 
Mark12:20 Nomba kwaliko bamunyina abaume beka beka cine lubali. Umukalamba wabo ewabalilepo ukuupa umwanakashi, nomba afwafye ukwabula ukufyalamo umwana." 
Mark12:21 Uwacibili amupyana, lelo nao afwa ukwabula ukufyalamo umwana, no walenga batatu nao nifyo fine." 
Mark12:22 Basuka bonse cine lubali bapwa ukufwa, ukwabula ukufyalamo abana. Pakulekelesha umwanakashi nao wine asuka afwa." 
Mark12:23 Nomba pakushukuka kwa bafwa, bushe akaba umukashi wakwani apo aupilwe kuli bonse cine lubali?”" 
Mark12:24 Yesu abasuka ati, “Bushe teko ekuluba kwenu uko, pantu tamwaishiba Malembo Yamushilo, nangu amaka yakwe?" 
Mark12:25 Pantu ilyo abantu bakabuuka ku bafwa, tabakaleupa nangu ukulaupwa, lelo bakaba nga bamalaika ba mu mulu." 
Mark12:26 Nomba pa mulandu wakubuuka ku bafwa, bushe tamwabelenga mu citabo cakwa Mose, pa mulandu wa cimpusa calebilima, ifyo Lesa aebele Mose ati, ‘Nine Lesa wakwa Abrahamu, Lesa wakwa Isaki, Lesa wakwa Yakobo?’" 
Mark12:27 Kanshi ni Lesa wa bomi, te Lesa wa bafwa iyoo. Mwalilubafye apakalamba nganshi.”" 
Mark12:28 Kafundisha wamafunde umo alyumfwileko uko balebikana ifikansa. Ilyo amona ukuti Yesu ayasuka bwino bwino, nao amwipusha ati, “Bushe ifunde ilyacila pa mafunde yonse lifunde nshi?”" 
Mark12:29 Yesu amwasuka ati, “Ifunde ilyacilapo pali yonse nili ilyakutila, ‘Umfwa we Israeli, Imfumu Lesa wesu e Mfumu fye imo mpo epela." 
Mark12:30 Na iwe uletemwa Imfumu Lesa obe no mutima obe onse, no mweo obe onse, na mano yobe yonse, na maka yobe yonse.’" 
Mark12:31 Ifunde ilyakonkapo nili, ‘Uletemwa umubiyo ngefyo waitemwa we mwine.’ Takwaba ifunde limbi ilyacila pali aya.”" 
Mark12:32 Elyo kafundisha wamafunde amweba ati, “Kafundisha, wayasukafye bwino. Walungika mukusosa ukuti Lesa abafye umo, takwaba na umbi." 
Mark12:33 Kabili ukumutemwa no mutima obe onse, na mano yobe yonse, na maka yobe yonse, elyo no kutemwa umubiyo ngefyo waitemwa we mwine, ifi fintu fyalicila amalambo yonse ayo balekela Lesa no kumocela.”" 
Mark12:34 Cilya Yesu amona ukuti ayasukafye ifyamano, amweba ati, “Iwe uli mupepi no Bufumu bwakwa Lesa.” Awe nomba tapali nakabili uwakupama ukwipusha Yesu na fimbi." 
Mark12:35 Ilyo Yesu alefunda mwi Tempele, aipusha abantu ati, “Bushe cinshi ico bakafundisha bamafunde basosela abati, ‘Kristu ni Mwana Davidi?’" 
Mark12:36 Ngefyo Davidi umwine ilyo asanikilwe na Mupashi Wamushilo asosele ati, “‘Imfumu yaeba Imfumu yandi aiti, Ikala ku kulyo kwandi, mpaka abalwani bobe nkabacita apakunyanta amakasa yobe.’" 
Mark12:37 Nga kanshi apo Davidi umwine aita Kristu ati, ni Mfumu, bushe kanshi Kristu kuti aba shani mwane?” Na bantu ibumba ilikalamba basansamuka pakumfwa Yesu." 
Mark12:38 Elyo alabafunda ati, “Cenjeleni kuli bakafundisha bamafunde, abatemwa ukwendauka nabafwala imingila iyitali, nokuti abantu balebaposha mu mansa sha fisankano." 
Mark12:39 Kabili basala ifipuna ificindamishepo mu sinagoga, elyo ne fipuna ifyamucinshi pa malila." 
Mark12:40 Aba ebalila bamukamfwilwa ifyuma fyabo, kabili batemwa ukuilanga mukupepa amapepo ayatali. Ala aba bantu ebo Lesa akakandisha ukucila!”" 
Mark12:41 Elyo Yesu aikala apalungatene ne cipao mwi Tempele. Alelolesha ifyo ibumba lya bantu lileposa indalama mu cipao. Abafyuma abengi baleposamo indalama ishingi. 
Mark12:42 Elyo paisa mukamfwilwa umo umupina, ena aposamo utundalama tubili." 
Mark12:43 Yesu aita abasambi bakwe, abeba ati, “Ndemweba icine cine uyu mukamfwilwa umupina, aposamo ukucila bonse abaposelemo indalama mu cipao." 
Mark12:44 Pantu bonse abaposelemo indalama, bafumishe pa fingi, lelo uyu mukamfwilwa umupina wena aposamo tonse uto akwete utwakulilamo.”" 
Mark13:1 Nomba cilya Yesu alefuma mwi Tempele, umusambi wakwe umo amwebele ati, “Kafundisha, shimona ifimabwe ubukulu! We fikuulwa ubusuma!”" 
Mark13:2 Yesu amwasuka ati, “Bushe nifi fikuulwa fikalamba ulemona? Ala tapakashale libwe nangu limo pa mulu wa libiye, yakabongololwafye yonse.”" 
Mark13:3 Kabili cilya Yesu ekele pa lupili lwa Miolifa apalungatana ne Tempele, elyo Petelo, Yakobo, Yoani na Andele balamwipusha ilyo bali beka abati," 
Mark13:4 “Twebeko, bushe ifi fintu fikabako lilali? Elyo kabili cishibilo nshi tukeshibilako ukuti ifi fintu fyalafikila?”" 
Mark13:5 Elyo Yesu atendeka ukubeba ati, “Mulecenjela pakuti umuntu nangu umo ekamubepaika." 
Mark13:6 Pantu abengi bakesa balesosa abati, ‘Nine Kristu,’ kabili bakabepa abengi." 
Mark13:7 Elyo mukomfwa inkondo ne ntulubundi sha nkondo, mwikasakamikwa. Ifi fintu fili nokucitika, lelo ukupwa kwa calo ninshi takulati." 
Mark13:8 Pantu umushobo umo ukemina umushobo ubiye, elyo ne mfumu imo ikemina imfumu ibiye. Kukaba ne finkukuma mu ncende ishalekana lekana, kabili kukaba ne fipowe. Ifi fyonse fikabafye icitendekelo ca macushi." 
Mark13:9 “Eico imwe mube abailukila. Pantu bakamutwala mu filye, kabili bakamuma ifikoti mu masinagoga. Bakamulubulwisha ku balashi na bashamfumu pa mulandu wa ine, pakuti mukabe bakambone bandi." 
Mark13:10 Lelo ilyo ukupwa kwa calo takulafika, Imbila Nsuma ili nokubala yashimikilwa ku mishobo yonse." 
Mark13:11 Kabili ilyo bakalamwikata no kumusenda kukumulubulwisha, mwikalasakamana umwakuya landila. Mukalelandafye ifyo mwalangililwa pa nshita ine iyo, pantu temwe mukalalanda, lelo ni Mupashi Wamushilo eukalalanda." 
Mark13:12 Munyina akepaisha munyina, wishi nao mwane. Abana bakemina abafyashi babo no kubepaisha." 
Mark13:13 Abantu bonse bakamupata pa mulandu wa ine. Lelo uukashipikisha mpaka na ku mpela, eukapusuka." 
Mark13:14 “Ilyo mukamona umupamba wabonaushi, uli mu ncende ushili nakubamo, (uulebelenga naeluke) elyo abakaba mu Yudeya bakafulumukile ku mpili." 
Mark13:15 Uukaba pa mutenge wa ŋanda yakwe, ekeka ukuti aye buula ifintu fyakwe mu ŋanda." 
Mark13:16 Uukaba mwibala, ekabwela kukubuula insalu shakwe." 
Mark13:17 We shamo we ku banakashi abakaba pabukulu na bakalaonsha abana muli shilya nshiku! 
Mark13:18 Mulelomba Lesa ukuti ifi fintu fiikacitika mu nshita yampepo. 
Mark13:19 Pantu ukufumafye apo Lesa abumbile icalo ukufika na pali nomba, tapatala apaba, kabili takwakatale akuba ubucushi ubwabipisha ngobo." 
Mark13:20 Kabili Imfumu aikaanacefyako isho nshiku, nga tekuti kube muntu nangu umo uwingapusuka. Lelo pa mulandu wa basalwa abo yaisalila iyine, yalicefyako isho nshiku." 
Mark13:21 “Elyo kabili umo nga amweba ati, ‘Moneni, Kristu uyu ali kuno, nangu moneni ulya ali kulya!’ mwikasumina." 
Mark13:22 Pantu kukamoneka bakristu babufi na bakasesema babufi. Bakalacita ifishibilo ne finjelengwe ifyakubepaikilako na basalwa nga cingacitika. 
Mark13:23 Kanshi imwe mube abailukila, namusokako libela." 
Mark13:24 “Nomba muli isho nshiku, ilyo ubo bucushi bukapita, elyo akasuba kakafiita, umweshi nao ukaleka ukubalika," 
Mark13:25 intanda nasho shikapona ku mulu, na maka ya mu mulu yakatenkana." 
Mark13:26 Elyo bakamona Umwana wa muntu uko aleisa mu makumbi na maka nganshi no bucindami. 
Mark13:27 Elyo akatuma bamalaika kukulonganika abasalwa bakwe, ukufuma ku tupinda tonse tune utwa pano isonde, ukutula ukwatendekela isonde ukufika noko wapelela umulu." 
Mark13:28 “Kanshi ku mukunyu eko musambilile. Imisambo yauko itila nga yapuka ululembelya, ninshi mwaishiba ukuti amainsa yali mupepi." 
Mark13:29 Eifyo fine na imwe, nga mwamona ifi fintu fyalacitika, ninshi mukeshibe ukuti Kristu ali mupepi, alifye pa mwinshi." 
Mark13:30 Ndemwebe cine cine ukuti, ino nkulo tayakapite, ninshi ifi fintu fyonse fyalicitika." 
Mark13:31 Umulu ne calo fikonaika, lelo amashiwi yandi yena tayakonaike iyoo." 
Mark13:32 “Lelo tapaba uwaishiba ilyo ubo bushiku bukafika, nangu ni nshita ine. Bamalaika ba mu mulu tabaishiba, nangufye Umwana taishiba, kanofye Tata eka ewaishiba." 
Mark13:33 Mulecenjela mwikale abaiteyanya, pantu tamwishibe ilyo nshita ikafikila." 
Mark13:34 Caba ngo muntu uuleya pa bulendo, ilyo alasha iŋanda, apeela imilimo ku basha bakwe iyo bakulabomba cila muntu. Elyo akonkomesha malonda ukulalonda lyonse." 
Mark13:35 Kanshi mulelola, pantu tamwishibe ilyo umwine wa ŋanda akabwela. Nalimo ni ku cungulo, nangu pakati ka bushiku, nakalimo pali mukolwe wantanshi, nangu pa macaca." 
Mark13:36 Mulelola, epali amupumikisha, asanga muli mu tulo." 
Mark13:37 Ifyo ndemweba, ndeebafye bonse nati, mulelola!”" 
Mark14:1 Awe kwashelefye inshiku shibili kukusefya inshikunkulu ye Pasaka iya Cakucilila, ne nshikunkulu ya Mikate Ishatutumuka. Bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde balefwailisha ifyakwikata Yesu mu bucenjeshi, no kumwipaya." 
Mark14:2 Balasosa abati, “Awe mu nshikunkulu mwena temo, epali kwaisa buuka icimfulunganya mu bantu.”" 
Mark14:3 Yesu ali mu Betani mu ŋanda yakwa Simoni Wafibashi. Ilyo ali pakulya, mwaisa umwanakashi nasenda ibotolo umwali amafuta aya cena cisuma ayaleitwa nardi, aya mutengo ukalamba nganshi. Amokolapo inciliko pebotolo, akonkomwena na mafuta pa mutwe wakwa Yesu." 
Mark14:4 Lelo bamo abalimo bafulwa, balaebana abati, “Cinshi balaonawila ifi amafuta?" 
Mark14:5 Aya mafuta nga kuti bayashitisha pa ndalama ukucila imyanda itatu, elyo bashipeela na ku balanda.” Awe bailishanya nganshi pali uyu mwanakashi." 
Mark14:6 Yesu wena asosa ati, “Mulekeni! Cinshi ico mwalamusakamikila? Ala namombela umulimo usuma nganshi." 
Mark14:7 Abalanda bena mwakulaba nabo lyonse, kabili lyonse ilyo mulefwaya, kuti mwabafwilisha. Lelo ine tatwakabe na imwe lyonse." 
Mark14:8 Uyu mwanakashi nabomba ukulingana nefyo engabomba. Nasuba umubili wandi libela pakuupekanya kukushiikwa. 
Mark14:9 Ndemweba icine cine, konse uko bakalashimika Imbila Nsuma pano isonde ponse, bakalashimika ne fyacita uyu mwanakashi, pakumwibukisha.”" 
Mark14:10 Elyo Yuda wa ku Kelyoti, umo pa basole ikumi limo na babili, aile kuli bashimapepo bacindami, pakuti omfwane nabo ifyakuposa Yesu kuli bena." 
Mark14:11 Awe nabo basansamuka pakumfwa ifyo. Bamulaya no kumulipila indalama. Yuda wena alafwailishafye inshita ingalinga ukumuposelapo. 
Mark14:12 Ubushiku bwakubalilapo ubwakulyamo Imikate Ishatutumuka, ubo baleipayamo umwana wa mpaanga ukuba ilambo lye Pasaka, inshikunkulu ya Cakucilila, abasambi baipwishe Yesu abati, “Bushe ni kwi ulefwaya tuye tukupekanishishe ukwakulila Ipasaka?”" 
Mark14:13 Elyo atumapo abasambi bakwe babili, abeba ati, “Kabiyeni mu musumba, muleya kumana no mwaume nasenda umutondo wa menshi. Muye mukonka na mu ŋanda aleya ingila." 
Mark14:14 Elyo muye eba umwine ŋanda amuti, ‘Kafundisha atila ati, bushe umuputule wandi uli kwi umwakuti njise ndile Ipasaka na basambi bandi?’" 
Mark14:15 Nao alaya mulanga umuputule wa pamulu, uukulu, nabawansa, nauteyanishiwa. Umo mwine emo mutupekanishishe.”" 
Mark14:16 Awe abasambi baima, baya mu musumba, baya sanga ne fintu fyonse ngomo Yesu abebele. Nabo epakupekanya ne Pasaka." 
Mark14:17 Cilya kwaba icungulo, Yesu na basambi ikumi limo na babili baya kulya kwine." 
Mark14:18 Ilyo bandeme pakulya, Yesu asosa ati, “Ndemweba icine cine, umo pali imwe uo tulelya nankwe alamposa ku balwani.”" 
Mark14:19 Nabo baikatwa no bulanda, balamwipusha umo umo abati, “Bushe nine?”" 
Mark14:20 Nao abasuka ati, “Ni umo pali imwe ikumi limo na babili, uo nalatumpika nankwe pamo mu mbale." 
Mark14:21 Ukuba kwena Umwana wa muntu alaya kukufwa nga mulya mwine calembelwa. Lelo umuntu walaposa Umwana wa muntu, ena alishama! Uyu muntu akaanafyalwa nga kuti camuwamina!”" 
Mark14:22 Ilyo bali pakulya, Yesu abuulile umukate, atasha Lesa, aumokaula, apeela na basambi bakwe ati, “Buuleni, uyu mubili wandi.”" 
Mark14:23 Elyo abuula ulukombo, atasha Lesa, kabili abapeela bonse banwamo." 
Mark14:24 Abeba ati, “Uyu mulopa wandi uwa cipangano, uulesuuma pa mulandu wa bengi." 
Mark14:25 Namweba icine cine, nshakanwe nakabili ifya ku fisabo fya myangashi, mpaka no bushiku bulya ilyo nkanwa umwangashi upya mu Bufumu bwakwa Lesa.”" 
Mark14:26 Kabili cilya bapwa ukwimba ulwimbo, bafumamo, baya na ku lupili lwa Miolifa." 
Mark14:27 Elyo Yesu abeba ati, “Imwe bonse mulembutuka. Pantu calilembwa ukuti, ‘Nkakoma kacema, ne mpaanga shikapashika!’" 
Mark14:28 Nomba ilyo nkabuuka ku bafwa nkamutangilila ku Galile.” 
Mark14:29 Petelo epakumwankula ati, “Nelyo bonse balekubutuka, awe ine, iyoo!”" 
Mark14:30 Elyo Yesu amweba ati, “Ndekweba icine cine, lelo line, buno bwine bushiku, mukolwe talati alile imiku ibili, ninshi iwe naunkaana imiku itatu.”" 
Mark14:31 Lelo Petelo abwekeshapo, alandikisha ati, “Ine, nshakukaane nakalya nga kufwa tulefwa nobe!” Awe na bambi bonse balandafye cimo cine." 
Mark14:32 Elyo Yesu na basambi bakwe baya ku ncende iyo beta Getisemani. Yesu abeba ati, “Ikaleni pano pa nshita ndepepa.”" 
Mark14:33 Asendapo Petelo, Yakobo na Yoani, aya nabo. Elyo atampa ukulanguluka nganshi, no bulanda bwamwikata." 
Mark14:34 Kabili aeba abasambi bakwe ati, “Ine umutima wandi waikatwa no bulanda ni cikangafye mfwe. Shaleni pano, mulelola.”" 
Mark14:35 Awe ati endeleleko cinono akatalamukila, awa panshi, alapepa ukuti iyi inshita ingapitila ukutali nga cingalinga." 
Mark14:36 Asosa ati, “Abba, Tata, Tata ee, iwe ifintu fyonse kuti wacita, mpokololako kuli ubu bucushi. Lelo ifyo ine ndefwaya tefyo, kanofye ifyo iwe ulefwaya.”" 
Mark14:37 Kabinge abwelela ku basambi bakwe, asanga bali mu tulo. Elyo aeba Petelo ati, “Simoni bushe naulala mwa? Bushe wafilwa ukulola pa nsa imofye?" 
Mark14:38 Mulelola no kupepa mulepepa, epakukanawila mu ntunko. Umutima wena ulefwaya, lelo umubili wena naunakuka.”" 
Mark14:39 Nakabili Yesu aya mukupepa, alasosafye amashiwi yamo yene." 
Mark14:40 Nakabili abwelela ku basambi, asanga bali mu tulo, pantu amenso yabo nayekatwa ku tulo, baluba ne cakumwasuka." 
Mark14:41 Kabili abwela umuku wabutatu, alabeba ati, “Bushe kanshi na nomba mucili mu tulo, muletuusha? Capwa! Inshita yafika! Moneni, Umwana wa muntu alaposwa mu minwe ya bantu babi." 
Mark14:42 Imeni, natuleya uwakumposa alafika!”" 
Mark14:43 Ilyo line ninshi Yesu acili alelanda, Yuda, umo uwa pa basole ikumi limo na babili afika. Aisa ne bumba lya bantu, nabaipangasha ne mpanga ne nkonto, bafuma kuli bashimapepo bacindami, bakafundisha bamafunde na bakalamba." 
Mark14:44 Uwakuposa Yesu wena ninshi nabapeela icishibilo ati, “Uo nalaya posha pa kumutomona euyo wine. Mumwikate no kumusopa bwino pakumusenda.”" 
Mark14:45 Apopene cilya Yuda afika, alungama kuli Yesu, asosa ati, “Mwapoleni Kafundisha!” Elyo amutomona." 
Mark14:46 Awe bafukukila pali Yesu, bamwikata." 
Mark14:47 Elyo umo pa beminine mupepi asomona ulupanga, akoma umusha wakwa Shimapepo mukalamba amusempako ukutwi." 
Mark14:48 Elyo Yesu abepusha ati, “Bushe ine ndi cipondo pakuti mwise ne mpanga ne nkonto kukunjikata?" 
Mark14:49 Inshiku shonse twaleba na imwe ndefunda mwi Tempele, nokuti munjikate iyoo. Nomba cisuma, epakuti ifyalembwa mu Malembo Yamushilo fifikilishiwe.”" 
Mark14:50 Awe abasambi bakwe bonse bamusha eka bafulumuka. 
Mark14:51 Elyo pali umulumendo umo uwalekonka Yesu, afwelefye insalu yeka yeka. Wena ilyo bamwikata," 
Mark14:52 abapusumuka, asha insalu afulumuka ubwamba." 
Mark14:53 Awe basendele Yesu bamutwala kuli Shimapepo mukalamba. Elyo bashimapepo bacindami, abakalamba na bakafundisha bamafunde balongana bonse." 
Mark14:54 Petelo wena alekonka Yesu lutonuma, asuka aingila na mu lubansa lwe sano lyakwa Shimapepo mukalamba. Awe aikala na pekele ifita fya mwi Tempele, alaonta no mulilo." 
Mark14:55 Bashimapepo bacindami bonse na bashicilye bene bonse balafwailisha imilandu Yesu acita, pakuti bamupingwilepo ukufwa, lelo bafilililwafye." 
Mark14:56 Kwena pali bakambone babufi abengi abalandile ifingi ifyakubepesha Yesu. Lelo ifyo balelanda fyalepusana. 
Mark14:57 Kabili bambi nabo baiminina, balabepesha Yesu abati," 
Mark14:58 “Ifwe twalyumfwile uko alesosa ati, nkabongolole Tempele ilyakuulwa na bantu, elyo pa nshiku shitatu nkakuulapo limbi ilishakakuulwe na bantu.”" 
Mark14:59 Lelo na pali uyu wine mulandu ifyo balesosa fyalipusene. 
Mark14:60 Elyo Shimapepo mukalamba aiminina mu lwalala aipusha Yesu ati, “Tauleyasuka nelyo cimo? Ngeyi milandu yonse aba bantu balekwebelela?”" 
Mark14:61 Nomba Yesu wena aikalafye, no kwasukapo nakalya. Shimapepo mukalamba nakabili amwipusha ati, “Bushe niwe Kristu Umwana wakwa Lesa Umwinakulumbwa?”" 
Mark14:62 Yesu amwasuka ati, “Ee nine wine. Kabili mukamona Umwana wa muntu naikala lwa ku kulyo kwa Mwine wa maka yonse, noko aleisa pa makumbi ya mu mulu.”" 
Mark14:63 Elyo Shimapepo mukalamba alepula insalu shakwe, ati nokuti, “Bushe cinshi tulefwaila bakambone na bambi?" 
Mark14:64 Mwayumfwila mwe bene ifyo asaalula Lesa! Nga imwe muletipo shani?” Awe bonse bapingula ukuti alingilefye ukufwa. 
Mark14:65 Elyo bamo batendeka ukumusaka amate, bamukaka insalu pa menso, balamututaulamo ififunshi baleti, “Sesema tumfwe, nani wakuma!” Ifita fya mwi Tempele nafyo fyamubula fyamuma nganshi." 
Mark14:66 Kanshi Petelo ali pa lubansa mwisamba. Elyo kwaisa umukashana umubomfi wakwa Shimapepo mukalamba. 
Mark14:67 Amona Petelo aleonta umulilo, amulolekesha, amweba ati, “Na iwe waciba pamo na Yesu umwina Nasaleti!”" 
Mark14:68 Lelo wena akaana ati, “Ine nshishibe nangu ukumfwa ico ulelanda umo cilolele.” Petelo aya mu lukungu. Awe na mukolwe alila." 
Mark14:69 Ulya mukashana umubomfi, amumona nakabili atendeka ukulaeba abemininepo ati, “Uyu nao munabo.”" 
Mark14:70 Awe nakabili Petelo akaana. Kabili cilya papita akashita, abemininepo balaeba Petelo abati, “Cine cine uli munabo, pantu uli mwina Galile.”" 
Mark14:71 Lelo ena atampa ukulaitipwila no kulapa ati, “Ine uyo muntu mulelandapo nshimwishibe iyoo!”" 
Mark14:72 Awe apopene mukolwe alila umuku walenga ibili. Elyo Petelo aibukisha ifyo Yesu acimweba ati, “Ilyo mukolwe talalila umuku wabubili ninshi iwe naunkaana imiku itatu.” Awe atimuka na mu filamba, alalila no kulila." 
Mark15:1 Cilya bwaca ulucelo, bashimapepo bacindami, pamo na bakalamba, bakafundisha bamafunde na bashicilye bonse, balongene balepandana ifyakucita. Awe bakaka Yesu, bamusenda, bamutwala na kuli Pilato." 
Mark15:2 Elyo Pilato amwipusha ati, “Bushe iwe niwe mfumu ya Bayuda?” Yesu amwasuka ati, “Nausosa.”" 
Mark15:3 Bashimapepo bacindami bena balamwebelela imilandu iyingi. 
Mark15:4 Pilato nakabili aipusha Yesu ati, “Bushe tawayasukepo nelyo cimo? Mona imilandu ubwingi balekwebelela iwe!”" 
Mark15:5 Lelo Yesu tewakwasukapo nelyo cimo. Awe Pilato camupesha amano. 
Mark15:6 Nomba cila nshikunkulu ye Pasaka iya Cakucilila, Pilato alebakakwilapo lyonse umufungwa umo uo abantu balefwaya." 
Mark15:7 Kanshi kwaliko umuntu umo uo baleita Balaba, uo baposele mu cifungo pamo na babiye ico baipeye abantu ilyo balelwisha ubuteko." 
Mark15:8 Elyo ibumba lyaisa kuli Pilato, lyalamulomba ukuti acite ifyo abacitila lyonse." 
Mark15:9 Pilato nao abepusha ati, “Bushe mulefwaya ukuti mukakwile imfumu ya Bayuda?”" 
Mark15:10 Pilato alishibe ukuti ni ku mufimbilafye bashimapepo bacindami bamuletele Yesu. 
Mark15:11 Nomba bashimapepo bacindami balasokawila ibumba ukuti lilombe Pilato abakakwile Balaba. 
Mark15:12 Pilato kabili abepusha ati, “Nga kanshi nalacita shani noyu mutila ni mfumu ya Bayuda?”" 
Mark15:13 Nabo balapundafye abati, “Mutanikenifye!”" 
Mark15:14 Pilato abepusha ati, “Nga kanshi cinshi ico abifya?” Nabo elyo bacishamo ukupunda abati, “Mutanikenifye!”" 
Mark15:15 Kanshi Pilato ico alefwaya ukusansamusha ibumba, abakakwila Balaba. Abeba no kuma Yesu ifikoti, elyo abalubwila ukuti baye mutanika." 
Mark15:16 Elyo ifita fyatwala Yesu mukati ka lubansa lwa mwisano, fyalonganya ne mpuka yonse iya fita." 
Mark15:17 Fyamufwika umwingila wakashika, fyalema iŋana ya myunga, fyamufwika na ku mutwe." 
Mark15:18 Elyo fyatendeka ukulamuposha fileti, “Tupole Mulopwe, we mfumu ya Bayuda!”" 
Mark15:19 Fyalamufupaula ne tete ku mutwe, fyalamusaka amate. Kabili fyalamufukamina pakumutotela." 
Mark15:20 Ilyo fyaleka ukumupumya, fyamufuula umwingila wakashika, fyamufwika ne nsalu shakwe. Elyo fyamutwala kunse kukumutanika." 
Mark15:21 Mu nshila bakumanya umuntu alepita ukufuma mu mpanga, Simoni umwina Kurene, wishi wakwa Alekisanda na Rufusi, eo bapatikisha ukumusendelako umusalaba." 
Mark15:22 Elyo batwala Yesu ku ncende iyo beta Gologota, emukutila, “Pa cipanga.”" 
Mark15:23 Elyo bamupeela no mwangashi uo basakenyemo umuti muri, nomba akaana ukunwa." 
Mark15:24 Awe elyo bamutanika. Nomba pakwakana ifyakufwala fyakwe pena, balapendula pakumona ico cila muntu alebuulapo." 
Mark15:25 Bamutanike cilya akasuba kasansama pa nshita ya 09:00. 
Mark15:26 Umulandu walembelwepo uo bamwipailepo wakuti, “Ni Mfumu ya Bayuda.”" 
Mark15:27 Kabinge batanike pamo nankwe ifipondo fibili, cimo ku kulyo cimbi naco ku kuso." 
Mark15:28 Epakufikilisha ifyalembwa mu Malembo Yamushilo ayakuti, “Apendelwe pamo ne fipondo.”" 
Mark15:29 Kanshi abantu abalepitapo balemutuka balekunta ne mitwe balati, “Eya! Tewe waleti, ‘nkabongolole Tempele, elyo nkalikuula mu nshiku shitatu?’" 
Mark15:30 Kanshi ipusushe we mwine, ika na pa musalaba!”" 
Mark15:31 Mu musango umo wine bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde balalanshanya balemuseka abati, “Alepususha bambi, nomba afilwa ukuipususha umwine!" 
Mark15:32 Lekeni Kristu Imfumu ya bena Israeli ike pa musalaba uleke tumone, tusumine!” Kabili nabo bene batanikwe nankwe, nabo balamusaalula." 
Mark15:33 Cilya akasuba kafikile pakati ka mutwe pa nshita ya 12:00, imfifi yakupile icalo conse, ukufikafye na lilya kasendeme pa nshita ya 15:00." 
Mark15:34 Elyo cilya akasuba kasendama pa nshita ya 15:00, Yesu apunda ne shiwi ilikalamba ati, “Eloi, Eloi, lama sabakatani?” Ekutila, “Lesa wandi, Lesa wandi, cinshi wandekelesesha?”" 
Mark15:35 Elyo abantu bamo abaiminine mupepi ilyo baumfwa, balasosa abati, “Umfweni, aleita Eliya!”" 
Mark15:36 Elyo umo abutuka, aya tumpika umwepu mu mwangashi uwakantuka, autunga na kwitete, amutambika ukuti anwe. Asosa nokuti, “Pembeleni, lekeni tumone Eliya nga alaisa mwishapo!”" 
Mark15:37 Elyo Yesu apunda ishiwi ilikalamba aleka no mweo. 
Mark15:38 Awe icisalu balecinga mwi Tempele calepuka pakati, ukufuma pamulu ukufika na panshi." 
Mark15:39 Elyo umukalamba wa fita umwanda umo uwaiminine apalungatene na Yesu, pakumona umusango afwilamo, asosa ati, “Cine cine uyu muntu ni Mwana Lesa.”" 
Mark15:40 Kwali na banakashi bamo abaiminine akatalamukila baletamba. Pali aba, palipo Maria Mandalena, bambi ni Maria nyina wakwa Yakobo mwaice na Yose, elyo na Salome." 
Mark15:41 Aba banakashi ebalekonka Yesu no kumutangata ilyo ali mu Galile. Elyo kwalifye abanakashi abengi abaishile nankwe ku Yerusalemu. 
Mark15:42 Nomba bwali bushiku bwakupekanya, emukutila pa bushiku bwaletangilile Sabata." 
Mark15:43 Mu nshita ya cungulo kwaishile Yosefu wa ku Alimateya, shicilye umo uwacindikwe nganshi. Nao wine alelolela ukwisa kwa Bufumu bwakwa Lesa. Aya napama kuli Pilato, aya lomba icitumbi cakwa Yesu." 
Mark15:44 Awe Pilato asunguka pakumfwa ukuti Yesu nafwa kale. Elyo aita umukalamba wa fita umwanda umo, alamwipusha nga cacine Yesu nafwa kale." 
Mark15:45 Ilyo aumfwa ku mukalamba wa fita umwanda umo ukuti nifyo fine, Pilato asuminisha ukupeela Yosefu icitumbi cakwa Yesu." 
Mark15:46 Yosefu nao ashita insalu iyabuuta. Asamuna icitumbi cakwa Yesu, acipomba mu nsalu, acibika mu nindi iyo bafukwile mu cilibwe. Elyo akunkulushishapo ilibwe pa mwinshi wa nindi." 
Mark15:47 Maria Mandalena na Maria nyina wakwa Yose balemonako umo balemubika. 
Mark16:1 Ilyo ubushiku bwe Sabata bwapitile, Maria Mandalena, Maria nyina wakwa Yakobo, na Salome bashitile amafuta ya cena icisuma pakuti baye basube icitumbi cakwa Yesu." 
Mark16:2 Kanshi lucelocelofye ubushiku bwakutampa umulungu baya ku nindi ninshi elyofye akasuba katula. 
Mark16:3 Balaipushanya abati, “Bushe nani aleya tukunkulushishako icilibwe ukufumya pa mwinshi wa nindi?”" 
Mark16:4 Nomba bati baloleshe, bamona ukuti icilibwe icali icikalamba nganshi nabacikunkulushapo." 
Mark16:5 Cilya baingila mu nindi, bamona umulumendo ekele lubali lwa ku kulyo, afwele no mwingila uwabuuta. Awe batiina nganshi." 
Mark16:6 Nao abeba ati, “Mwitiina, mulefwaya Yesu umwina Nasaleti, uo batanike. Ala nabuuka, talimo muno. Moneni apo, epo bamulalike." 
Mark16:7 Nomba kabiyeni muye eba abasambi bakwe na Petelo ukuti, namutangilila ku Galile. Eko mukaya mumona nga filya fine amwebele.”" 
Mark16:8 Awe abanakashi bafuma mu nindi, bafulumuka ulubilo, baletutumafye, nacibapesha amano. Kabili tabaebeleko muntu nelyo umo, ico bali no mwenso." 
Mark16:9 [Lucelocelo ubushiku bwakutampa umulungu ilyo Yesu abuukile ku bafwa, uo abalilepo ukumonekela ni Maria Mandalena, uo atamfishemo imipashi yakowela cine lubali." 
Mark16:10 Nao epakuya shimikilako abo Yesu aleenda nabo abaleloosha no kulila. 
Mark16:11 Nomba bena nangu baumfwile kuli Maria Mandalena ukuti Yesu nakabili ali umumi elyo no kumumona namumona, nalyo line tabasumine." 
Mark16:12 Kabili panuma Yesu aisa monekela mu musango umbi ku basambi babili abaleya mu mpanga. 
Mark16:13 Awe nabo babwelelamo ku banabo no kuya bashimikilako, lelo nabo bene tababasumine nakalya." 
Mark16:14 Elyo pakulekelesha aisa monekela ku basole ikumi limo na umo, cilya bali pakulya. Alabebaula pa mulandu wakubulwa icisumino no kumalala kwa mitima yabo, pantu bakeene ukusumina abo abamumwene ilyo abuukile ku bafwa." 
Mark16:15 Elyo abeba ati, “Kabiyeni mu fyalo fyonse, mulebila Imbila Nsuma ku bantu bonse." 
Mark16:16 Uwasumina no kubatishiwa abatishiwa, akapusuka. Lelo uwakaana ukusumina wena akaba no mulandu." 
Mark16:17 Elyo ne fishibilo fyacipeshamano ifyo abansumina bakalacita nifi, bakalatamfya imipashi yakowela pakubomfya ishina lyandi, bakalalanda na mu ndimi ishipya." 
Mark16:18 Kabili bakalaikata insoka, elyo nga banwa icakwipaya umuntu tacakalebacita nangu cimo. Bakalatambalikila na maboko yabo pa balwele, nabo bakalapola.”" 
Mark16:19 Nomba ilyo Imfumu Yesu yapwa ukulanda nabo, yasendwa ku mulu eko yaya ikala lubali ku kulyo kwakwa Lesa." 
Mark16:20 Elyo abasambi bena basalangana baya balebila mpanga yonse. Imfumu nayo yalebomba nabo, yalekosha na mashiwi yabo ku fishibilo fyacipeshamano balecita.]" 
Luke1:1 Mukwai, ba Teofili! Abantu abengi balyesha ukulemba pakuti balondolole ifintu ifyacitika pakati kesu." 
Luke1:2 Abantu batushimikila, bantu abaliko pakutampafye pene, abaimwenene na menso yabo, kabili abaipeele na kukufunda ishiwi lya Mfumu." 
Luke1:3 Kanshi apo na ine nalipitulukamo muli fyonse bwino bwino pa nshita iyitali, eico we Teofili we mucindami wine wine, na ine nimona ukuti ndi nokumulembela fyonse umo fyakonkanina." 
Luke1:4 Epakuti mushininkishe ukuti fyonse ifyo mwafundwa fyacishinka. 
Luke1:5 Ilyo Herodi ali pa bufumu mu Yudeya, kwaliko shimapepo umo, ishina lyakwe ni Sakaria, uwa mu mukowa wakwa shimapepo Abiya. Umukashi wakwe Elisabeti nao ali wa mu mukowa wakwa shimapepo Aroni." 
Luke1:6 Bonse babili bali abololoke pa cinso cakwa Lesa. Balekonka ifyebo na mafunde yonse aya Mfumu ukwabula icilubo. 
Luke1:7 Nomba tabakwete mwana ico Elisabeti ali ni ŋumba. Kabili bonse babili bali abakote. 
Luke1:8 Nomba ilyo cafikile impuka yakwa Sakaria ukubomba umulimo wa bushimapepo, Sakaria ewalebombela Lesa." 
Luke1:9 Bashimapepo bali no lutambi lwakupendula pakusala imilimo cila umo ali nokubomba. Kanshi ubo bushiku cawilile Sakaria ukuti eo aye futumwina Lesa ububani mwi Tempele. 
Luke1:10 Ilyo Sakaria ali mukati alefutumwina Lesa ububani, ninshi abantu bali kunse balepepa." 
Luke1:11 Elyo malaika wa Mfumu amumonekela, aisa iminina lubali lwa ku kulyo kwa bulambo bwakufutumwinapo ububani." 
Luke1:12 Sakaria ati amone malaika, umutima wafuma, no mwenso wamwikata." 
Luke1:13 Elyo malaika amweba ati, “Sakaria witiina, ala Lesa alyumfwa ipepo lyobe. Elisabeti umukashi obe akakufyalila umwana umwaume, ukamwinika ne shina lya Yoani." 
Luke1:14 Kabili ukasansamuka no kwanga, na bantu abengi nabo bakasansamuka pa kufyalwa kwakwe." 
Luke1:15 Pantu akaba umucindami pa menso yakwa Lesa. Takalenwa mwangashi nangufye ubwalwa bumbi bonse. Kabili akesulamo na Mupashi Wamushilo ninshi acili mwifumo lyakwa nyina. 
Luke1:16 Kabinge, akabwesesha abena Israeli abengi ku Mfumu Lesa wabo." 
Luke1:17 Akakwata amano na maka nga kasesema Eliya. Akatangilila Imfumu kukupekanya abantu bakuibombela. Akawikishanya abafyashi na bana. Akalula bacintomfwa ukukwata amano yene yene aya bantu abololoke.” 
Luke1:18 Sakaria epakwipusha malaika ati, “Nga kuti naishiba shani ifyo wasosa? Ine ndi mukote, elyo umukashi wandi nao nomba nakula.”" 
Luke1:19 Malaika amweba ati, “Nine Gabriele. Njiminina lyonse pa cinso cakwa Lesa. Ine bantumine kukulanda nobe, no kukushimikila ili lyashi lisuma." 
Luke1:20 Mona walaba cibulu, tawakulalanda. Ukesa landafye ilyo ifi fintu fikafikila. Pantu tausumine amashiwi yandi, ayali nokufikilishiwa pa nshita iyalinga.”" 
Luke1:21 Abantu bena ninshi balelolelafye Sakaria. Nomba cabapesha amano ico akokola mwi Tempele. 
Luke1:22 Ilyo aisa fumamo, awe Sakaria afilwa ukulanda na bantu. Elyo abantu baishiba ukuti Sakaria namonekelwa ne cimonwa mwi Tempele. Awe nomba alabacebulafye, ico ali cibulu." 
Luke1:23 Ilyo inshiku shapwa ishakutumika Lesa mwi Tempele, awe abwelelamo kumwakwe." 
Luke1:24 Pati papite inshita, umukashi wakwe Elisabeti aimita. Aleka no kumonekela ku bantu pa myeshi isano." 
Luke1:25 Alasosa ati, “Imfumu nainangulukilako na ine. Nainsebulula insoni ku bantu.”" 
Luke1:26 Mu mweshi walenga mutanda ukufuma apo Elisabeti aimitile, Lesa atumine malaika Gabriele ku musumba umo uwa mu Galile, ishina lyauko ni Nasaleti." 
Luke1:27 Amutuma ku mukashana umo ushakuma ku mwaume, uwakobekelwe kuli Yosefu, uwa mu lupwa lwakwa Davidi. Ishina lya mukashana ni Maria." 
Luke1:28 Malaika aingila umwali Maria, amweba ati, “Mwapoleni we wasenaminwa apakalamba nganshi! Imfumu yaba na iwe!”" 
Luke1:29 Pakumfwa aya mashiwi, Maria camusakamika nganshi, alatontonkanya nokuti, “Nga uku kuposha kwalola mwi?”" 
Luke1:30 Malaika amweba ati, “Witiina Maria, Lesa alikusenamina." 
Luke1:31 Ala walaimita, ukafyala no mwana umwaume, ukamwinika ne shina lya Yesu." 
Luke1:32 Akaba uwacindama, kabili akalaitwa Mwana Lesa Mukulu. Imfumu Lesa ikamupeela ubufumu bwa cikolwe cakwe Davidi." 
Luke1:33 Akaba imfumu iyakuteeka lyonse aba ŋanda yakwa Yakobo, no bufumu bwakwe tabwakapwe!”" 
Luke1:34 Maria elyo aipusha malaika ati, “Nomba ifi, bushe kuti fyacitika shani, apo ine nshaishiba mwaume?”" 
Luke1:35 Malaika amwasuka ati, “Mupashi Wamushilo alaisa pali iwe, na Lesa Mukulu akakukubanya na maka yakwe. Eico umwana ukafyala akaba uwamushilo. Akalaitwa Mwana Lesa." 
Luke1:36 Ngefyo na Elisabeti lupwa lobe, uo abantu baleti ni ŋumba, nao ali pabukulu mu bukote bwakwe, na uno mweshi ewalenga mutanda." 
Luke1:37 Pantu takwaba nelyo cimo ico Lesa engafilwa.” 
Luke1:38 Maria epakusosa ati, “Cisuma, ine ndi musha wa Mfumu. Lesa engacitila ngomo mwine walandila.” Elyo malaika amusha, aya." 
Luke1:39 Mu nshiku shine isho, Maria aimine, aile bwangu bwangu ku musumba umo uwa mu mpili isha mu calo ca Yudeya." 
Luke1:40 Aingila mu ŋanda mwa Sakaria, aposha na Elisabeti." 
Luke1:41 Elisabeti ati ashumfwafye uko Maria alemuposha, umwana alayanga mwifumo lyakwe. Elisabeti epakwisulamo na Mupashi Wamushilo." 
Luke1:42 Elyo aikatisha ishiwi asosa ati, “Maria, walisenaminwa pa banakashi bonse, no mwana ali mwifumo lyobe alisenaminwa!" 
Luke1:43 Nga nashuka shani icakuti nyina wa Mfumu yandi ese kuli ine? 
Luke1:44 Pantufye ilyo naumfwa ukuposha kobe, umwana mwifumo lyandi alayanga ne nsansa." 
Luke1:45 Ee, cine cine walishuka we wasumine ifyo Imfumu yakwebele ukuti fili nokucitika!”" 
Luke1:46 Maria epakutila ati, “Umutima wandi ulelumbanya Imfumu." 
Luke1:47 No mweo wandi uleyanga muli Lesa Umupusushi wandi. 
Luke1:48 Pantu alinjibukisha ne musha wakwe, ne wafye! Ala ukufuma nomba, inkulo shonse shakulatila ndi we shuko." 
Luke1:49 Pantu uwamaka yonse ancitila ifyakupapa. Ishina lyakwe lyamushilo. 
Luke1:50 Kabili umukonkanina inkulo alanga uluse ku bamutiina. 
Luke1:51 Alicita ifyamaka no kuboko kwakwe. Alisalanganya abacilumba mu mitima yabo. 
Luke1:52 Alisamununa bashamfumu pa fipuna fyabo. Alisansabalika na bafye. 
Luke1:53 Abansala alibekusha ifisuma, abakankala bena abatamfya iminwe nkutwa." 
Luke1:54 Alitulanya Israeli umubomfi wakwe, mukwibukisha uluse lwakwe ulwape." 
Luke1:55 Ulo alaile ifikolwe fyesu Abrahamu na ba lupwa lwakwe.” 
Luke1:56 Maria aikele na Elisabeti cikanga imyeshi itatu, elyo abwelelamo kumwakwe." 
Luke1:57 Awe inshiku shakupaapa shasuka shakumana, Elisabeti epakupaapa umwana umwaume." 
Luke1:58 Ilyo abena mupalamano na ba lupwa lwakwe baumfwa ukuti Imfumu naimulangulukilako apakalamba, baisa kukusansamuka pamo nankwe." 
Luke1:59 Elyo pa bushiku bwalenga cine konse konse, baya kukusembulula umwana. Balafwaya ukuti bamwinike ishina lyakwa wishi Sakaria." 
Luke1:60 Lelo nyina asosa ati, “Awe iyoo, alainikwa ishina lya Yoani.”" 
Luke1:61 Elyo baeba nyina abati, “Tapaba nelyo umo pali ba lupwa lwenu uwainikwa ili shina!”" 
Luke1:62 Kanshi balalembula wishi pakumwipusha ishina ilyo alefwaya ukwinika mwane. 
Luke1:63 Sakaria nao alomba icakulembapo, alembapo ati, “Ishina lyakwe ni Yoani.” Awe bonse balapapafye." 
Luke1:64 Awe apopene akanwa kakwe no lulimi lwakwe fyakakuka, alalanda, alalumbanya na Lesa." 
Luke1:65 Awe abena mupalamano bonse baikatwa no mwenso. Kabili ifi fintu nomba fyabafye e lyashi abantu ba mu calo ca mpili ca mu Yudeya balalandapo. 
Luke1:66 Na bantu bonse abaleumfwako balatontonkanya mu mitima yabo abati, “Nampo ngoyu mwana akaba shani? Pantu Lesa kwena ali noyu mwana!”" 
Luke1:67 Elyo Sakaria wishi wakwa Yoani aisulamo na Mupashi Wamushilo, alasesema ati," 
Luke1:68 “Napaalwe na matotelo Imfumu, Lesa wa bena Israeli! Pantu napempula no kulubula abantu bakwe." 
Luke1:69 Natuletela Umupusushi wamaka, uwa mu lupwa lwakwa Davidi umubomfi wakwe." 
Luke1:70 Umo mwine alengele kale bakasesema bakwe bamushilo batwebe ukuti," 
Luke1:71 ‘Nkamupususha ku balwani benu bonse na kuli bonse abamupata. 
Luke1:72 Efyo nkalanga uluse nalaile ifikolwe fyenu, no kwibukisha icipangano cakwe icamushilo.’" 
Luke1:73 Icilayo alaile no mulapopo kuli Abrahamu icikolwe cesu," 
Luke1:74 ukuti akatupokololako ku balwani besu, epakulenga ukuti tulemubombela ukwabula umwenso." 
Luke1:75 Tulemutumika lyonse pa cinso cakwe, abamushilo kabili abakaele." 
Luke1:76 Elyo na iwe we mwana wandi, ukalaitwa kasesema wakwa Lesa Mukulu. Pantu uli nokutangilila Imfumu pakuipekanishisha inshila." 
Luke1:77 Uli nokwishibisha abantu ukuti ukupusuka kwabo kwaba mukubelelwa uluse ku fyabubifi fyabo. 
Luke1:78 Pantu Lesa wesu waluse ne cikuuku, alatupempula nga kasuba akatula mu mulu." 
Luke1:79 Alasanikila abantu abekala mu mfifi, mu cinshingwa ca mfwa. Alatutungulula mu nshila yamutende.”" 
Luke1:80 Umwana wena alekulilako mu cimo na mu mano. Ukwikala kwena, aleikala mu matololo mpaka no bushiku aishile isokolola ku bena Israeli." 
Luke2:1 Mu nshiku shine isho, Kesalo Angusito aumine imbila ukuti abantu bonse aba mu calo conse ica bena Roma bali nokulembwa no kupendwa." 
Luke2:2 Uku kupenda abantu, ekwali ukwakubalilapo ilyo Kwilino ali umulashi mu Siria." 
Luke2:3 Na bonse baleya kukulembwa cila muntu ku musumba wa fikolwe fyakwe. 
Luke2:4 Kanshi Yosefu nao afuma ku Nasaleti mu calo ca Galile, aya ku calo ca Yudeya ku musumba wakwa Davidi, uwitwa Betelemu, pantu wa mu lupwa kabili wa mu mukowa wakwa Davidi." 
Luke2:5 Yosefu aya kukulembwa na Maria uo akobekele, uwali pabukulu." 
Luke2:6 Ilyo bacili ku Betelemu, awe ne nshita yakupaapa umwana yafikila." 
Luke2:7 Maria abeleka umwana umwaume. Amupomba mu nsalu, amulalika na mu mulimba, pantu tabasangilemo incende mu ŋanda ya beni." 
Luke2:8 Mu ncende ine ilya, mwali bakacema mu mpanga balelinda ifitekwa fyabo ubushiku." 
Luke2:9 Awe malaika wa Mfumu abamonekela, no bucindami bwa Mfumu bwalabengeshima apo bali. Bakacema epakwikatwa no mwenso." 
Luke2:10 Malaika elyo abeba ati, “Ala iyoo, mwitiina. Naisa kukumushimikila ilyashi ilisuma, ilyakusansamushafye bonse." 
Luke2:11 Ala lelo mu musumba wakwa Davidi, Umupusushi wenu nafyalwa, ni Kristu Imfumu!" 
Luke2:12 Icakumwishibilako nici. Muleya sanga akamwana nabakapomba mu nsalu, nabakalalika mu mulimba.”" 
Luke2:13 Elyo apopene kwamoneka ibumba ilikalamba ilya fita fya mu mulu pamo na malaika, balalumbanya Lesa abati," 
Luke2:14 “Natulumbe Lesa mu mulu! Pano calo, umutende ku bantu abo atemwa!”" 
Luke2:15 Bamalaika cilya babasha babwelelamo ku mulu, bakacema balaebana abati, “Aleni natuleya ku Betelemu, tuye mona icicitikeko, ico Imfumu yaisa twishibishako.”" 
Luke2:16 Awe bwangu bwangu eko baya. Baya sanga Maria na Yosefu, na kamwana nakalala mu mulimba." 
Luke2:17 Cilya bamona akamwana, awe nabo balashimika ifyo malaika abebele pali aka kamwana." 
Luke2:18 Na bonse abaleumfwako, balapapa pafyo bakacema balebashimikila." 
Luke2:19 Maria ena alasunga aya mashiwi yonse mu mutima wakwe no kulayatontonkanyapo. 
Luke2:20 Bakacema pakubwelelamo, balalumbanya no kutasha Lesa pa fintu fyonse ifyo bomfwile nefyo bamwene. Fyonse filifye ngomo malaika acibebela." 
Luke2:21 Pa bushiku bwalenga cine konse konse apo afyalilwe, e bushiku bali nokumusembulwilapo. Elyo bamwinika ne shina lya Yesu, ishina malaika amwinike ninshi talati emitwe." 
Luke2:22 Kabinge cilya ubushiku bwakusangululwa bwafika, ukukonka Amafunde yakwa Mose, Yosefu na Maria epakutwala Yesu ku Yerusalemu kukumutuula kuli Lesa." 
Luke2:23 Pantu calembwa mu mafunde yakwa Lesa ukuti, “Umwana umwaume onse ibeli, ali nokulubwilwa ku Mfumu.”" 
Luke2:24 Kabili Yosefu na Maria baya leka ilambo pakukonka ifyalembwa mu mafunde ya Mfumu ukuti, “Bakalaleta utubondo twa nkunda tubili, nangu utwana twa fipele tubili.”" 
Luke2:25 Kanshi mu Yerusalemu mwalimo umuntu umo, ishina lyakwe ni Simeoni. Uyu muntu ali umololoke kabili uwapetamina Lesa. Alelolela inshita Lesa akalubula abena Israeli. Elyo na Mupashi Wamushilo ali nankwe." 
Luke2:26 Mupashi Wamushilo alimusokolwelele ukuti, takafwe kano akatale akamone Kristu." 
Luke2:27 Kanshi Mupashi Wamushilo amweba ukuti aye mwi Tempele. Awe ilyo line abafyashi nabo baletamo Yesu akanya, pakuti bamubombele fyonse ukulingana na Mafunde yakwa Mose." 
Luke2:28 Elyo Simeoni abuula Yesu amupakatila, alatasha na Lesa ati," 
Luke2:29 “Nomba we Mfumu, shi wingaleka umubomfi obe aye mu umutende, ngomo walaile." 
Luke2:30 Pantu amenso yandi yamona uwakutupususha," 
Luke2:31 uo wapekanya pakuti imishobo yonse imumone. 
Luke2:32 Abe ulubuuto lwakusanikila Abenafyalo, kabili ewakucindamika abena Israeli umutundu obe.”" 
Luke2:33 Awe wishi na nyina bena balapapafye pafyo Simeoni alanda pali uyu mwana. 
Luke2:34 Elyo Simeoni abapaala, alaeba na Maria nyina kwa mwana ati, “Ulemona uyu mwana, ala akalenga ukuti abengi bakalobe, elyo na bengi bakapusuke mu bena Israeli. Ala, akaba icishibilo cakwa Lesa ico abantu abengi bakapusaninapo." 
Luke2:35 Lyena elyo fikasokoloka ifyo abengi batontonkanya mu mitima yabo. Elyo na iwe, ubucushi ubukalamba bukapulinkanya umutima obe ngo lupanga.”" 
Luke2:36 Elyo kwaliko na kasesema umo umwanakashi, ishina lyakwe ni Ana, mwana Fanueli, uwa mu luko lwakwa Asheri. Ali umukote nganshi. Batile bashibofya ninshi acili umukashana, aikelefye no mulume wakwe imyaka cine lubali." 
Luke2:37 Ilyo umulume afwa, ashala aleikala umushimbe mpaka afika ne myaka amakumi cine konse konse na ine. Talefuma mwi Tempele, lelo aikalilefye ukubombela Lesa akasuba no bushiku, mukufunga ukulya na mukupepa." 
Luke2:38 Kanshi Ana nao aisamo pa nshita imo ine, alalumba na Lesa. Alalanda na pa mwana, alaebako bonse abalelolela ukuti Yerusalemu akalubulwe." 
Luke2:39 Yosefu na Maria ilyo bapwile ukucita fyonse ukulingana na mafunde ya Mfumu, elyo babwelelemo ku Galile, kumwabo, ku musumba wa Nasaleti." 
Luke2:40 Awe no mwana alakula, alekoselako. Amano nayo yalafulilako, na Lesa alemusenamina." 
Luke2:41 Cila mwaka abafyashi bakwa Yesu baleya ku Yerusalemu ku nshikunkulu ye Pasaka iya Cakucilila. 
Luke2:42 Ilyo Yesu ali ne myaka ikumi limo na ibili, nalyo baya ku nshikunkulu ngefyo balecita lyonse." 
Luke2:43 Ilyo bapwa ukusefya inshikunkulu, pakubwelelamo, umwaice Yesu ashala mu Yerusalemu. Abafyashi bakwe tabaishibe nakalya." 
Luke2:44 Bena baleti, “Yesu ali na balendo banensu.” Basuka baenda ubulendo bwa bushiku bumo, elyo balamufwaya muli ba lupwa lwabo na beshibishi babo." 
Luke2:45 Nomba ico bafilwa ukumusanga, elyo babwelelamo ku Yerusalemu, baya balemufwaya." 
Luke2:46 Panuma yakumufwaya inshiku shitatu, elyo bamusanga mwi Tempele, ekele pamo na bakafundisha bamafunde alebakutika, alebepusha na mepusho." 
Luke2:47 Na bonse abaleumfwako balapapa amano yakwe ne myasukile yakwe. 
Luke2:48 Abafyashi bakwe cilya bamumona, awe cabapesha amano. Elyo nyina amweba ati, “We mwana, nga cinshi watucushisha ifi? Mona bawiso na ine tusakamene icibi ilyo tulekufwaya.”" 
Luke2:49 Yesu abasuka ati, “Nga cinshi mwacilamfwaila? Bushe tamwaishiba ukuti ndi nokuba mu ŋanda yakwa Tata?”" 
Luke2:50 Nomba bena tabailwike pafyo alebeba. 
Luke2:51 Kabili Yesu aya nabo ku Nasaleti, alebanakila. Nomba nyina ena alesunga ifi fyonse mu mutima wakwe." 
Luke2:52 Yesu ena alekulilako mu mano na mu cimo. Elyo Lesa na bantu bene nabo balemutemwa. 
Luke3:1 Mu mwaka uwalenga ikumi limo na isano apo Tibeli Kesalo atampile ukulateeka ninshi Pontio Pilato ali umulashi mu Yudeya, Herodi wena ali imfumu mu Galile, Filipo munyina wena ali imfumu mu Idumea na Trakoniti, elyo Lusania ninshi wena ali imfumu mu Abilene." 
Luke3:2 Pali bushimapepo bukalamba ninshi pali Anasi na Kayafa. Elyo ishiwi lyakwa Lesa lyafika kuli Yoani, mwana Sakaria mu matololo." 
Luke3:3 Yoani aya alebila imbila mu calo conse ica ku mumana wa Yordani, aleti, “Lapileni no kupilibuka, mubatishiwe, na Lesa alemubelela uluse ku fyabubifi fyenu.”" 
Luke3:4 Ngomo kasesema Esaya alembele mu citabo cakwe ati, “Ishiwi lya ulebilikisha mu matololo lileti, ‘Pekanyeni umwakwisapita Imfumu, lungamikeni inshila yaiko!" 
Luke3:5 Imikonko yonse ishiikwe, impili shonse ne milundu yonse fipaswe. Inshila ishashokana shilungame, inshila sha tulundulundu shilingane." 
Luke3:6 Na bantu bonse bakamona ipusukilo lyakwa Lesa!’ ” 
Luke3:7 Elyo Yoani alaeba amabumba ya bantu baleisa kukubatishiwa ati, “Mwe bana ba nsoka mwe! Nga nani wamusoka ukubutuka ubukali bwakwa Lesa ubwalaisa?" 
Luke3:8 Shikanshi akuciteni ifintu ifyakulanga ukuti namulapila. Mwitampa ukulatontonkanya amuti, tuli bana bakwa shifwe Abrahamu! Ine ndemweba nati, Lesa kuti ayalula aya mabwe ukuba abana bakwa Abrahamu!" 
Luke3:9 Lesa naimya isembe ilyakuputawilako imishila ya miti. Kanshi umuti onse uushitwala ifitwalo fisuma, akautema, akauposa na mu mulilo.”" 
Luke3:10 Elyo amabumba yalamwipusha ayati, “Nga kanshi fintu nshi tuli nokucita?”" 
Luke3:11 Yoani nao abasuka ati, “Uwakwata imingila ibili ali nokupeelako uushakwata. Elyo uwakwata icakulya nao ali nokucita ifyo fine.”" 
Luke3:12 Awe bakasonkesha nabo baisa kukubatishiwa. Balamwipusha abati, “Kafundisha nga ifwe tuli nokucita nshi?”" 
Luke3:13 Yoani abeba ati, “Mwilasonkesha ukucila pafyo bamupimina.”" 
Luke3:14 Abashilika bamo nabo bamwipusha abati, “Nga ifwe bushe tuli nokucita nshi?” Nabo abeba ati, “Mwilapokolola cintu ku muntu nelyo umo ku maka, nangu ukumufyenga mukubomfya ubufi. Imwe mulesakamanafye ukupoka malipilo yenu.”" 
Luke3:15 Mu mitima ya bantu epakwisa amatontonkanyo yakutila, nalimo Yoani kuti aba e Kristu wine." 
Luke3:16 Kanshi Yoani epakubeba bonse ati, “Ine ndebatishisha ku menshi. Lelo umo uwacindama ukuncila alaisa, na ine nshilingile na kukakula inshinga sha pa ndyato shakwe. Wena akamubatishisha kuli Mupashi Wamushilo na ku mulilo." 
Luke3:17 Ali no lupe lwakwelelako mu minwe yakwe. Akafumya imisungu pa lubansa. Akatutila iŋanu mu butala bwakwe. Imisungu yena akayoca mu mulilo uushishima!” 
Luke3:18 Kanshi muli aya mashiwi, na yambi ayo Yoani alekonkomesha abantu, alebila Imbila Nsuma." 
Luke3:19 Kabili Yoani alekalipila imfumu Herodi pali ico aupile Herodia muka munyina, na pa milandu imbi alecita." 
Luke3:20 Nomba Herodi alundapo no kucita icabipisha, aposa Yoani mu cifungo." 
Luke3:21 Ilyo abantu babatishiwe bonse, elyo Yesu nao aishile batishiwa. Nomba ilyo alepepa, awe umulu waisuka." 
Luke3:22 Elyo Mupashi Wamushilo amwikila, alemoneka kwati ni nkunda. Awe ne shiwi lyafuma mu mulu aliti, “Iwe uli Mwana wandi, uo natemwa, niwe nsekelamo.”" 
Luke3:23 Ilyo Yesu atampile umulimo wakubila imbila ya Bufumu bwakwa Lesa, ali ne myaka ni cikanga amakumi yatatu (30). Abantu bena baleti, ni mwana Yosefu, mwana Heli," 
Luke3:24 mwana Matati, mwana Levi, mwana Meliki, mwana Yanai, mwana Yosefu," 
Luke3:25 mwana Matatia, mwana Amosi, mwana Nahumu, mwana Esili, mwana Nagai," 
Luke3:26 mwana Mati, mwana Matatia, mwana Semeni, mwana Yoseki, mwana Yoda," 
Luke3:27 mwana Yoanani, mwana Resa, mwana Serubabeli, mwana Shealitieli, mwana Neli," 
Luke3:28 mwana Meliki, mwana Adi, mwana Kosamu, mwana Elimadamu, mwana Ere," 
Luke3:29 mwana Yoshua, mwana Eliese, mwana Yolimu, mwana Matati, mwana Levi," 
Luke3:30 mwana Simeoni, mwana Yuda, mwana Yosefu, mwana Yonamu, mwana Eliakimu," 
Luke3:31 mwana Melea, mwana Mena, mwana Matata, mwana Natani, mwana Davidi," 
Luke3:32 mwana Yese, mwana Obedi, mwana Boasi, mwana Salimoni, mwana Nashoni," 
Luke3:33 mwana Aminadabu, mwana Adimini, mwana Ani, mwana Hesroni, mwana Peresi, mwana Yuda," 
Luke3:34 mwana Yakobo, mwana Isaki, mwana Abrahamu, mwana Tera, mwana Naho," 
Luke3:35 mwana Serugi, mwana Reu, mwana Pelegi, mwana Eberi, mwana Shela," 
Luke3:36 mwana Kenani, mwana Afakisadi, mwana Shemu, mwana Noa, mwana Lameki," 
Luke3:37 mwana Metusela, mwana Enoki, mwana Yaledi, mwana Mahalale, mwana Kenani," 
Luke3:38 mwana Enosi, mwana Seti, mwana Adamu, uwatulile kuli Lesa." 
Luke4:1 Elyo Yesu afumine ku mumana wa Yordani, naisulamo na Mupashi Wamushilo, na Mupashi uyu, amutwala mu matololo." 
Luke4:2 Mu matololo umo, emo Ciwa alamutunka inshiku amakumi yane. Mu nshiku ishi shonse talelya nelyo cimo. Kanshi ilyo shapwa, insala yamwikata." 
Luke4:3 Elyo Ciwa aeba Yesu ati, “Nga uli Mwana wakwa Lesa, eba ili libwe lisanguke umukate.”" 
Luke4:4 Yesu amwasuka ati, “Calilembwa ukuti, umuntu takwatafye mweo mukulya icakulya.”" 
Luke4:5 Elyo Ciwa amutwala apasanseme, na pa kashitafye akanono amulanga ubufumu bonse ubwa pano calo." 
Luke4:6 Amweba nokuti, “Ubufumu ubu bonse no bukankala ubwabamo ndekupeela, pantu balimpeela, na ine kuti napeela onse uo ntemenwe." 
Luke4:7 Kanshi nga wampakata, ninshi bonse bwalaba bobe.”" 
Luke4:8 Nomba Yesu amwasuka ati, “Calilembwa ukuti, ‘Ulepepa Imfumu Lesa obe, kabili ekafye eo ulebombela.’ ”" 
Luke4:9 Kabili Ciwa amutwala ku Yerusalemu, amwimika pamulu pa nembenembe ya mutenge we Tempele. Elyo aeba Yesu ati, “Nga uli Mwana wakwa Lesa, tolokela panshi." 
Luke4:10 Pantu calilembwa ukuti, ‘Lesa akakonkomesha bamalaika bakwe, ukuti bakusunge bwino.’" 
Luke4:11 Kabili bakulakusenda mu minwe yabo, pakuti tauipunwine ulukasa ku libwe.”" 
Luke4:12 Yesu amwasuka ati, “Calisoswa ukuti, Wilaesha Imfumu Lesa obe.”" 
Luke4:13 Ciwa cilya apwa ukutunka Yesu mu misango yonse iyi, atala asha Yesu mpaka inshita imbi." 
Luke4:14 Yesu elyo abwelele ku Galile, ninshi ali na maka yakwa Mupashi. Ululumbi lwakwe lwena lwakumanafye icalo conse." 
Luke4:15 Bonse balemulumbanya pa mifundile yakwe mu masinagoga yabo. 
Luke4:16 Awe Yesu abwelele ku Nasaleti ku mushi uko akulile. Pa bushiku bwe Sabata aya ingila mu sinagoga, ngefyo abelele ukucita. Awe aiminina pakuti abelenge." 
Luke4:17 Bamupeela icitabo icipombwa icakwa kasesema Esaya. Cilya akupukula icitabo, asanga apo calembwa ukuti," 
Luke4:18 “Mupashi wa Mfumu aba pali ine, pantu alinsuba amafuta, pakuti mbile Imbila Nsuma ku balanda. Alintuma kukubila ukuti bankole bakalubuke, elyo nokuti impofu shilelolesha, na kukulubula abafyengwa." 
Luke4:19 No kubila umwaka Imfumu ikapusushamo abantu baiko.” 
Luke4:20 Elyo Yesu akupika icitabo, apeela na kasunga elyo aikala. Abantu bonse mu sinagoga bamutontomesha amenso." 
Luke4:21 Elyo atampa ukubeba ati, “Kanshi ifi mwaumfwa nasoma, ilelo fyafikilishiwa ngefyo mwayumfwila.”" 
Luke4:22 Awe bonse balasosa abati, “Alandafye bwino.” Kabili balapapa pa mashiwi yasuma alanda. Elyo balaipushanya abati, “Bushe uyu te mwana Yosefu?”" 
Luke4:23 Yesu ena abasuka ati, “Cine cine mulefwaya ukulosha ili pinda kuli ine ilyakuti, ‘Shiŋanga yundape we mwine’. Cita na kuno kwine kumwenu ifintu twaumfwa wacita ku Kapenamu.”" 
Luke4:24 Elyo Yesu akonkanyapo ati, “Ndemweba icine cine, takwaba kasesema nangu umo uo basekelela kumwabo." 
Luke4:25 Ndemweba nokuti, cacine mu Israeli mwali bamukamfwilwa abengi pa nshita yakwa Eliya, ilyo umulu wacilikwe pa myaka itatu ne myeshi mutanda, casuka ne cipowe icikalamba capona mu calo conse." 
Luke4:26 Lelo Eliya tatuminwe nangu kuli umo pali abo, kanofye kuli mukamfwilwa umo uwa mu Sarefati mu calo ca Sidoni." 
Luke4:27 Kabili pa nshita yakwa kasesema Elisha, mu Israeli mwalifye abafibashi abengi. Lelo tapali nangu umo uwaundepwe kanofye Namani umwina Siria.”" 
Luke4:28 Bonse abali mu sinagoga ilyo baumfwa ifi fintu, bafulwa nganshi." 
Luke4:29 Elyo baima, bamusenda kunse ya musumba. Bamutwala pa nembenembe ya lupili ulo umusumba wabo wakuulilwepo, pakuti bamusunke akunkulukile panshi." 
Luke4:30 Nomba Yesu afyefyetukila mwibumba apita, aya." 
Luke4:31 Elyo Yesu atentemwike aya ku Kapenamu, umusumba wa mu Galile. Pa bushiku bwe Sabata alafunda abantu." 
Luke4:32 Awe balapapa nganshi pa mifundile yakwe pantu amashiwi alefunda yali ayamaka. 
Luke4:33 Mu sinagoga mwali umuntu uwali no mupashi wakowela. Elyo uyu muntu alapunda ne shiwi ilikalamba ati," 
Luke4:34 “Ala! Cinshi ulefwaya kuli ifwe, iwe Yesu wa ku Nasaleti? Bushe waisa kukutulofya? Nalikwishiba iwe, uli Wamushilo uwafuma kuli Lesa!”" 
Luke4:35 Lelo Yesu aukalipila ati, “Talala! Fuma muli uyu muntu!” Elyo umupashi wakowela wamuwisha panshi pa cinso ca bantu bonse, wamufumamo ukwabula ukumucena nelyo panono." 
Luke4:36 Awe abantu bonse balapapa, balaipushanya abati, “Ngeyi mifundile yaba shani? Pantu ku maka alekalipila imipashi yakowela, nayo ilefuma!”" 
Luke4:37 Awe ululumbi lwakwe lwasalangana mpanga yonse muli cilya calo. 
Luke4:38 Ilyo Yesu afumine mu sinagoga, aile ku ŋanda yakwa Simoni. Asanga nafyala Simoni nalwala impepo iyabipa nganshi. Elyo baipusha Yesu ukuti amwafwilishe." 
Luke4:39 Yesu aya aiminina apo ali, akalipila ne mpepo, awe impepo yamuleka. Elyo nao apopene aima alabatebeta no kubatebeta." 
Luke4:40 Ilyo akasuba kalawa, abantu bonse abali na balwele abalecula ku malwele ayalekana lekana, balabaleta kuli Yesu. Yesu nao alatambalikila amaboko pali cila muntu, abaposha." 
Luke4:41 Imipashi yakowela nayo yalafuma mu bengi, ilepunda aiti, “Niwe Mwana wakwa Lesa!” Nao Yesu alaikalipila, ailesha no kulalanda pantu yalishibe ukuti, ni Kristu." 
Luke4:42 Cilyafye bwaca, Yesu afumineko, aile ku ncende ukwakuti ali eka. Elyo abantu baisa balemufwaya. Cilya bamusanga, balafwaya ukumulesha ukuti ebasha." 
Luke4:43 Nomba Yesu ena abasuka ati, “Ndi nokubila Imbila Nsuma ya Bufumu bwakwa Lesa na mu misumba imbi ine, kabili eco natuminwa.”" 
Luke4:44 Awe akonkanyapo ukulabila Imbila Nsuma mu masinagoga mu calo ca Yudeya. 
Luke5:1 Ubushiku bumo ninshi Yesu aiminine mu lulamba lwa bemba wa Genasaleti, ibumba lya bantu lyena lyalemutitikisha ico lyalefwaya ukumfwa ishiwi lyakwa Lesa." 
Luke5:2 Elyo amona amato yabili, yashikilwe mupepi no lulamba lwa bemba. Abalondo ninshi nabafumamo balesamba amasumbu yabo." 
Luke5:3 Awe Yesu aingila mu bwato bumo, ubwato bwakwa Simoni. Amweba nokuti atalusheko cinono ukufuma ku mulundu. Emo aikala alafunda na bantu." 
Luke5:4 Cilya apwa ukulanda, Yesu aeba Simoni ati, “Twala ubwato apashikile, muteye na masumbu pakuti mwipaye isabi.”" 
Luke5:5 Simoni ayasuka ati, “Shikulu, ala tuculilefye ubushiku bonse ukwabula ukwipaya nangu kamo. Nomba apo niwe wasosa, nalateya amasumbu.”" 
Luke5:6 Bati bacite ifi, amasumbu yaikata isabi ilingi, kabili ni cikanga yalepuke." 
Luke5:7 Elyo balembula abanabo abali mu bwato bubiye ukuti bese babafweko. Awe nabo baisa. Elyo baisusha isabi mu mato, ni cikanga amato yabunde." 
Luke5:8 Simoni Petelo ati amone ifi, afukama apali Yesu ati, “Ntaluka we Mfumu, pantu ndi muntu mubi.”" 
Luke5:9 Pantu Simoni pamo pene nabo ali nabo calibapeseshe amano pakumona isabi ubwingi baipaya. 
Luke5:10 Bamwana Sebede, Yakobo na Yoani abalebomba na Simoni nabo lumo lwine. Yesu epakweba Simoni ati, “Iyoo, witiina, ukutula nomba wakulaba umulondo wa bantu.”" 
Luke5:11 Awe cilya bafisha amato ku mulundu, basha fyonse balakonka na Yesu." 
Luke5:12 Yesu ilyo ali mu musumba umo, awe paishile umuntu umo uwalwele ifibashi umubili onse. Cilya amona Yesu, awa panshi ubukupeme alamupapata ati, “We Mfumu, nga nautemwa kuti wamposha.”" 
Luke5:13 Yesu atambalika ukuboko amukumya ati, “cisuma nintemwa, pola!” Awe apopene ne fibashi fyapola." 
Luke5:14 Elyo Yesu amukonkomesha ati, “Wiebako umuntu nelyo umo. Lelo kabiye, uye ilanga kuli shimapepo. Uye utuule no mutuulo uo Mose amukonkomesha, pakuti cibashinine ukuti naupola.”" 
Luke5:15 Ululumbi lwakwa Yesu lwalalundulukilakofye. Amabumba ya bantu ayakalamba yalalongana kukumfwa na kukuposhiwa ku malwele yabo. 
Luke5:16 Lelo Yesu ena ilingi alebasha, aya eka ukutalele kukupepa." 
Luke5:17 Ubushiku bumo ilyo Yesu alefunda, pali Abafalise na bakafundisha bamafunde nabekala. Bafumine mu mishi yonse iya mu Galile na mu Yudeya na ku Yerusalemu. Yesu ena ali na maka yakwa Lesa ayakuposha abantu." 
Luke5:18 Elyo kwaisa abantu basendele icite cilele pa musengele. Balafwaya ukumwingisha mu ŋanda pakuti bamubike apali Yesu. 
Luke5:19 Nomba ico bafilwa ukusanga inshila yakumwingishishamo, ku mulandu we bumba, banina pa mutenge. Elyo batula icipunda, epo bamupishisha kumo no musengele, bamwishisha pakati apali Yesu." 
Luke5:20 Yesu pakumona icisumino cabo asosa ati, “We mwana wabelelwa uluse ku fyabubifi fyobe.”" 
Luke5:21 Bakafundisha bamafunde na Bafalise balatontonkanya abati, “Muntu nshi uyu alelanda ifyamusaalula kuli Lesa? Nga nani engabelela umuntu uluse ku fyabubifi? Shikanofye Lesa eka”" 
Luke5:22 Yesu ico eshibe ifyo baletontonkanya, abasuka ati, “Nga cinshi ico muletontonkanishisha ifyo mu mitima yenu?" 
Luke5:23 Bushe cinshi icayangukapo, ukutila ‘Naubelelwa uluse ku fyabubifi fyobe,’ nangu ukutila, ‘Ima akwenda?’" 
Luke5:24 Kanshi lekeni mulange ukuti Umwana wa muntu alikwata amaka pano isonde ayakubelela umuntu uluse ku fyabubifi fyonse.” Elyo aeba icite ati, “Nakweba, ima, senda umusengele obe, akuya na kumobe.”" 
Luke5:25 Awe apopene aima, ninshi na bonse balemonako. Abuula neco alelepo, alaya na kumwakwe, alelumbanya Lesa." 
Luke5:26 Awe bonse balapapafye, balalumbanya na Lesa. Kabili baikatwa no mwenso, balasosa abati, “Lelo twamona ifyakupapa!”" 
Luke5:27 Elyo Yesu afuminemo, amwene kasonkesha wamusonko, ishina lyakwe ni Levi, ekele mu ŋanda yamusonko. Amweba ati, “Nkonka.”" 
Luke5:28 Nao Levi epakusha fyonse, aima, alamukonka." 
Luke5:29 Elyo Levi atebeta Yesu imitebeto iyamucinshi mu ŋanda mumwakwe. Ilyo balelya, pali ne bumba ilikalamba ilya bakasonkesha bamusonko na bambipo." 
Luke5:30 Abafalise na bakafundisha bamafunde balailishanya ku basambi bakwa Yesu abati, “Bushe cinshi mulelila no kunwena pamo na bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde?”" 
Luke5:31 Yesu abasuka ati, “Abali umutende tabakabila shiŋanga iyoo, lelo kano abalwele." 
Luke5:32 Ine nshaisa kukwita abakaele, naisa kukwita ababifi pakuti balapile no kupilibuka.”" 
Luke5:33 Elyo balaeba Yesu abati, “Abasambi bakwa Yoani balafunga ukulya libili libili, kabili balapepa, na basambi ba Bafalise nabo nifyo fine. Nomba abasambi bobe bena baikalilafye ukulya no kunwa.”" 
Luke5:34 Yesu abasuka ati, “Bushe kuti mwaleka inshindishi shakwa shibwinga ukufunga ukulya ilyo shicili na shibwinga?" 
Luke5:35 Lelo inshita ikesa ilyo bakashipoka shibwinga. Lyena muli isho nshiku, elyo shikalafunga ukulya.”" 
Luke5:36 Kabinge abomina ipinda ili ati, “Takwaba nangu umo uulepula icikamba ku nsalu ipya pakuti acibike pa nsalu iyikote. Nga acita ifyo ninshi alepula insalu ipya, elyo ne cikamba cine naco teti cilinge pa nsalu iyikote." 
Luke5:37 Kabili tababika umwangashi uushilabila mu nyambi ishikote. Nga bacita ifyo ninshi umwangashi uushilabila kuti walenga inyambi ukupuka, no mwangashi wapongoloka ne nyambi shaonaika." 
Luke5:38 Lelo umwangashi uushilabila, bali nokubika mu nyambi ishipya." 
Luke5:39 Kabili takwaba nangu umo uwakuti atala anwa umwangashi uwapya afwaye ukunwa uushilabila. Awe, kuti ati, ‘Uwapya e usuma.’ ”" 
Luke6:1 Ubushiku bumo ubwe Sabata, Yesu alepita mu mabala ya ŋanu. Awe abasambi bakwe batendeke ukulatimpula imisonso ya ŋanu, balefikina mu minwe yabo, balelya." 
Luke6:2 Abafalise bamo balabepusha abati, “Cinshi ico mulecitila icaleshiwa ukucita pa bushiku bwe Sabata?”" 
Luke6:3 Yesu abasuka ati, “Bushe tamwabelenga ifyo Davidi acitile, ilyo umwine wine pamo nabo ali nabo baiketwe ne nsala?" 
Luke6:4 Aingile mu ŋanda yakwa Lesa, abuula ne mikate iyatuulilwe kuli Lesa, alya, apeelako nabo ali nabo. Iyi mikate abantu bambi tabasuminishiwe kulyako, kanofye bashimapepo beka.”" 
Luke6:5 Elyo Yesu abeba ati, “Ala Umwana wa muntu e mwine wa bushiku bwe Sabata.”" 
Luke6:6 Kabili pa bushiku bwe Sabata bumbi, Yesu aile ingila mu sinagoga, alefunda. Mwalimo no muntu uwali ne cisansa cakwe ica ku kulyo icalemana." 
Luke6:7 Bakafundisha bamafunde na Bafalise balabesha Yesu ukuti bamone nga aleposha pa bushiku bwe Sabata. Balefwaisha ukusanga icakumupeelelapo umulandu. 
Luke6:8 Nomba Yesu ico eshibe ifyo baletontonkanya, aeba uwa cisansa calemana ati, “Ima, iminina apa pakati.” Awe nao aima, aiminina na pakati." 
Luke6:9 Elyo Yesu abeba ati, “Kamwipusheko, bushe calisuminishiwa ukucitapo icisuma pa bushiku bwe Sabata, nangu icibi? Bushe calisuminishiwa ukupususha ubumi bwa muntu nangu ukubulofya?”" 
Luke6:10 Elyo atandanya amenso pali bonse, aeba umuntu ati, “Fungulula icisansa cobe!” Awe nao afungulula icisansa cakwe, no kuba cabafye bwino." 
Luke6:11 Awe bena bafulwa icibi, balalanshanya na pafyo bengacita Yesu." 
Luke6:12 Mu nshiku shilya Yesu aile kukupepa pa lupili. Alolelefye bushiku bonse alepepa Lesa. 
Luke6:13 Cilya bwaca, aita abasambi bakwe. Asalapo ikumi limo na babili, bena alabeta abasole." 
Luke6:14 Ni Simoni uo ainike ishina lya Petelo, na Andele munyina, na Yakobo, na Yoani, na Filipo, na Batolomeo," 
Luke6:15 na Mateo, na Toma, na Yakobo mwana Alufeyo, na Simoni Umuselote," 
Luke6:16 na Yuda mwana Yakobo, na Yuda uwa ku Kelyoti, uwaposele Yesu ku balwani." 
Luke6:17 Elyo atentemuka ulupili na basole, aya iminina pa ncende apabatama. Palipo ibumba ilikalamba ilya basambi bakwe. Elyo palipo na cinkupiti wa bantu ukufuma mu Yudeya monse, ku Yerusalemu, ku Turi na ku Sidoni imisumba ya mu lulamba lwa bemba." 
Luke6:18 Baishile kukumumfwa na kukundapwa amalwele yabo. Elyo na balecushiwa ku mipashi yakowela, balepola." 
Luke6:19 Abantu bonse balefwaya ukumukumya pantu amaka yakwe yalefuma no kubaposha bonse. 
Luke6:20 Elyo Yesu alolekeshe pa basambi bakwe, alabeba ati, “Mwalishuka imwe mwe balanda, pantu Ubufumu bwakwa Lesa bwenu." 
Luke6:21 Mwalishuka imwe mwe bali ne nsala nomba, pantu mukalaikuta. Mwalishuka imwe mwe balelishika nomba, pantu mukalaseka." 
Luke6:22 “Mwalishuka imwe, abantu nga bamupata, no kumutamfya, no kumusebanya, no kumusaalula pa mulandu wa Mwana wa muntu." 
Luke6:23 Kanshi muli ubo bushiku mukaleyanga no kusansamuka, pantu icilambu cenu cikalamba mu mulu. Kabinge efyo ne fikolwe fyabo fyalecita bakasesema." 
Luke6:24 “Nomba mukacimona imwe mwe bakankala, pantu imwe mwalipokelela kale ukusansamuka kwenu!" 
Luke6:25 Mukacimona imwe mwe baleikuta nomba, pantu imwe mukalaba ne nsala! Mukacimona imwe mwe baleseka nomba, pantu mukalaloosha no kulilishika!" 
Luke6:26 Mukacimona imwe nga abantu balamutasha, pantu efyo ne fikolwe fyenu fyalecita kuli bakasesema babufi." 
Luke6:27 “Lelo ine ndemweba mwe balentesha nati, muletemwa abalwani benu, mulecita ifisuma ku bamupata." 
Luke6:28 Mulepaala abamulapisha, mulepepelako na bamucusha." 
Luke6:29 Umuntu uwakutoba ulupi pesaya limo, mupilibwile ne libiye line. Elyo umuntu uwakupoka icakufimbana, muleke asende no mwingila wine." 
Luke6:30 Umuntu onse uwakulomba icintu, ulemupeela. Elyo umo nga akusendela icintu cobe, wilamupinda." 
Luke6:31 Ifyo mulefwaya abantu bamucitile, na imwe efyo mulebacitila." 
Luke6:32 “Lelo nga mwatemwafye abamutemwa, cilambu nshi mwingamwenapo? Pantu na babi bene batemwa ababatemwa." 
Luke6:33 Elyo nga mwalacita ifisuma ku bamucitila ifisuma cilambu nshi mwingamwenapo? Na babi bene nabo efyo bacita. 
Luke6:34 Nga mwalakongwesha abo mulesubila ukuti bakamubwesesha, nga cilambu nshi mwingamwenapo? Na babi bene balakongweshanya, pakuti bakapoke nakabili ifyo fine bakongweshe." 
Luke6:35 Ala muletemwa abalwani benu. Mulebacitila ifisuma. Mulebakongwesha ukwabula ukusubila ukuti bakamubwesesha. Lyena icilambu cenu cikaba icikalamba. Kabili mukaba abana bakwa Lesa Mukulu, pantu wena wacikuuku ku bamiponto na ku babi bene." 
Luke6:36 Muleba abaluse nga filya Shinwe aba uwaluse. 
Luke6:37 “Mwilapingula abanenu, ninshi na imwe tabakamupingule. Mwilapeela muntu umulandu, ninshi na imwe tabakamupeele umulandu. Mulebelela abanenu uluse, na imwe lyena bakamubelela uluse." 
Luke6:38 Mulepeela, ninshi na imwe bakalamupeela. Bakamupeela no kumubikila mu ceni icipimo icaisula paa, icashindaika, icamupaasa. Pantu icipimo mupiminako abanenu, eco na imwe bakamupiminako.”" 
Luke6:39 Kabili Yesu abikapo no kubomina ipinda ili ati, “Bushe impofu kuti yatungulula impofu ibiye? Bushe ninshi tekuti shonse shiwile mu cilindi?" 
Luke6:40 Umusambi tacila kafundisha wakwe. Nomba umusambi uwafundwa bwino bwino kuti aba nga kafundisha wakwe. 
Luke6:41 “Nga cinshi ulelolekesesha akapapala akali mu linso lyakwa munonko, tausakamana no kumona umulando uuli mu linso lyobe?" 
Luke6:42 Nga kanshi kuti waeba shani munonko auti, ‘Munyinane, leka nkufule akapapala ako mu linso lyobe,’ mu nshita iwe we mwine taulemona umulando uuli mu linso lyobe? We mfundabuteshi we! Pakubala fumya umulando uuli mu linso lyobe, elyo walalolesha bwino pakufula akapapala akali mu linso lyakwa munonko." 
Luke6:43 “Tapaba umuti usuma uutwala ifitwalo ifibi, nangu umuti ubi uutwala ifitwalo ifisuma." 
Luke6:44 Pantu umuti onse bawishibila ku fitwalo fyauko. Abantu tabasaba makunyu ku myunga nangu ukusaba ifitwalo fya mwangashi kuli nkololo. 
Luke6:45 Umuntu umusuma afumya ifisuma fya mu cipao cakwe icisuma ica mutima wakwe. Umuntu umubi nao afumya ifibi mu cipao cakwe icibi. Pantu akanwa ka muntu kalanda ifyaisula mu mutima wakwe. 
Luke6:46 “Ngeco munjitila amuti, ‘We Mfumu we Mfumu,’ kabili tamucita ifyo ndemweba, bushe cinshi?" 
Luke6:47 Nalamwebako uyo muntu uwisa kuli ine, uumfwa na mashiwi yandi, no kuyakonka alayakonka." 
Luke6:48 Ala, apala ku muntu uwakuti ilyo alakuula iŋanda, aimba umufula, afishafye na pa libwe. Ilyo umumana waisula, waposa, na menshi yalaisa yalapuma mu ŋanda, awe iŋanda teyakusunkana iyoo, pantu yakuulwa bwino." 
Luke6:49 Nomba uumfwa amashiwi yandi, akaana no kulayakonka iyoo, ena apala umuntu uwakuti akuula iŋanda pa mushili apabula umufula. Ala kuti cilya umumana waposa, amenshi yalapuma ku ŋanda, awe yawa, yabongoloka icabipisha!”" 
Luke7:1 Cilyafye Yesu apwa ukweba abantu fyonse ifyo alefwaya ukubeba, awe aingila mu Kapenamu." 
Luke7:2 Kanshi umukalamba wa fita umwanda umo alikwete umusha uo atemenwe nganshi. Uyu mubomfi alilwele nganshi, alifye mupepi no kufwa." 
Luke7:3 Ilyo umukalamba wa fita umwanda umo aumfwako ifya pali Yesu, atumako abakalamba ba Bayuda, ukuti baye mwipusha ese aposhe umusha wakwe." 
Luke7:4 Nabo ilyo bafika kuli Yesu, balamupapata nganshi abati, “Uyu muntu calingafye umwafwilishe." 
Luke7:5 Pantu alitemwa umushobo wesu, kabili ewatukuulila na sinagoga.”" 
Luke7:6 Yesu epakuya nabo. Cilya abafye mupepi ne ŋanda, umukalamba wa fita umwanda umo atuma bacibusa bakwe abakumweba ukuti, “We Mfumu, ala wicula. Ine nshilingile ukuti wise wingile mumwandi." 
Luke7:7 Uyu wine e mulandu ulengele ukuti mfilwe ukuiishila ne mwine. Lelo sosafye ishiwi, no mubomfi wandi alapola." 
Luke7:8 Pantu ine nalikwata abakalamba abanteeka, elyo na ine nalikwata ifita ifyo nteeka. Nga naeba umo nati, ‘Kabiye,’ nao aya. Nga naeba umbi nati, ‘Isa,’ nao aisa. Umusha wandi nga namweba nati, ‘Cita ici,’ awe acita.”" 
Luke7:9 Yesu ati omfwe ifi, asunguka. Elyo apilibukila kwibumba lilemukonka, alyeba ati, “Ndemweba nshatala nsanga icisumino ca musango ngoyu na mu bena Israeli bene!”" 
Luke7:10 Ilyo abantu atumine babwelelamo ku ŋanda, awe basanga umusha napola alifye bwino bwino." 
Luke7:11 Pati papite akashita, apopene Yesu aimine aile ku musumba wa Naini, ninshi ali na basambi bakwe ne bumba ilikalamba." 
Luke7:12 Nombafye cilya apalama ku mpongolo ya musumba, akumanya abantu balefumya umuntu uwafwa. Uyu mulumendo afyelwefye umo mpo, elyo nyina nao ni mukamfwilwa. Elyo ne bumbafye ilikalamba ilya bantu ba mu musumba lyali nankwe." 
Luke7:13 Imfumu cilya yamona uyu mukamfwilwa yaumfwa uluse. Yamweba aiti, “Leka ukulila.”" 
Luke7:14 Awe yapalama, yaikata na ku busamba, na bamupingile nabo baiminina. Elyo yasosa aiti, “We mulumendo nakweba, buuka!”" 
Luke7:15 Awe no muntu uwafwile aima aikala, atampa no kulalanda. Elyo Yesu amubuula amupeela na kuli nyina." 
Luke7:16 Awe bonse baikatwa no mwenso, balalumbanya na Lesa. Balasosa abati, “Kasesema mukalamba namonekela pakati kesu! Lesa naisa pempula abantu bakwe!”" 
Luke7:17 Awe ululumbi lwakwa Yesu lwasalanganafye mpanga yonse mu Yudeya na mu fyalo fyonse ifya mumbali. 
Luke7:18 Awe abasambi bakwa Yoani Kabatisha baile mushimikilako ifi fyonse. 
Luke7:19 Elyo Yoani aitapo abasambi bakwe babili, abatuma kuli Yesu ati, “Bushe niwe uli nokwisa, nangu tuli nokulolela umbi?”" 
Luke7:20 Abasambi bakwa Yoani ilyo bafika kuli Yesu basosa abati, “Yoani Kabatisha ewatutuma kuli iwe, ati mumwipushe amuti, ‘Bushe niwe uli nokwisa, nangu tuli nokulolela umbi?’ ”" 
Luke7:21 Kanshi pa nshita ine iyi Yesu aposha abantu abengi abalwele na balecushiwa ku ntenda shimbi na ku mipashi yakowela, aposha na bapofula abengi." 
Luke7:22 Elyo Yesu ayasuka inkombe shakwa Yoani ati, “Bwelelenimo kuli Yoani, muye mushimikila fyonse ifyo mumwene nefyo mumfwile. Ala impofu shilemona, abalemana baleenda, abafibashi balepola, abakoma amatwi baleumfwa, abafwa balebuuka, na balanda balebabila Imbila Nsuma." 
Luke7:23 Kabili alishuka umuntu uushitwishika pali ine.” 
Luke7:24 Cilya inkombe shakwa Yoani shabwelelamo, Yesu alalanda ku mabumba pali Yoani ati, “Bushe cinshi mwaile mona mu matololo? Bushe litete ilipungana ku mwela?" 
Luke7:25 Kanshi cinshi mwaile kukumona? Bushe muntu uufwala insalu ishabusaka? Awe iyoo, abafwala insalu ishabusaka no kuipakisha bekala kwisano." 
Luke7:26 Nga kanshi ico mwaile mona cinshi? Bushe ni kasesema? Ee, cena ndemweba Yoani alicila na pali kasesema." 
Luke7:27 Eo calembwapo ukuti, ‘Mona nkatuma inkombe yandi iyakukutangilila, iyakukupekanishisha inshila.’" 
Luke7:28 Ndemweba nati, pa bana ba bantu, tapaba uwacila Yoani. Lelo uwacepeshapo mu Bufumu bwakwa Lesa, ena alicilapo pali Yoani.”" 
Luke7:29 Abantu bonse abalemumfwa, pamo pene na bakasonkesha bamusonko, abasumine ukubatishiwa kuli Yoani, balangile ukusumina ukuti ifyo Lesa afwaya cishinka." 
Luke7:30 Nomba Abafalise na bakafundisha bamafunde pakukaana ukubatishiwa kuli Yoani, bena basuulile ifyo Lesa alefwaya ukubacitila." 
Luke7:31 Kabinge Yesu alundapo nokuti, “Abantu ba ino nkulo, bushe kuti nabapalanya kuli cinshi? Bushe bapala bani?" 
Luke7:32 Baba nga baice abekele mu lubansa lwa cisankano, balebilikishanya na banabo baleti, ‘Natumulishisha bamutolilo, nokuti mucinde nakalya! Natwimba ulwimbo lwa malilo, nokuti mulooshe nakalya!’" 
Luke7:33 Pantu Yoani atile aisa, talelya cakulya, talenwa umwangashi, imwe amuti, ‘Aba no mupashi wakowela.’" 
Luke7:34 Elyo paisa Umwana wa muntu, wena alalya no kunwa, lyena mwalasosa amuti, ‘Moneni, uyu muntu umulili, ni cakolwa, kabili ni cibusa wa bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde!’" 
Luke7:35 Nomba ificitwa fya mano yakwa Lesa filashinina ukuti yacine.” 
Luke7:36 Elyo Umufalise umo aitile Yesu kukulya nankwe. Awe Yesu aile aingila mu ŋanda ya Mufalise, aikala na pakulya." 
Luke7:37 Kanshi mu musumba mwali umwanakashi uwa misango ibi. Cilya aumfwa ukuti Yesu ali pakulya mu ŋanda ya Mufalise, aisa nasenda ibotolo umwali amafuta aya cena cisuma." 
Luke7:38 Awe aisa iminina lwa kunuma ku makasa yakwa Yesu, alalila. Ilyo alelila, ifilamba fyalaponena pa makasa yakwa Yesu. Elyo alakumuna ifilamba ku mishishi yakwe, alatomona pa makasa yakwa Yesu. Akonkomwenapo na mafuta ya cena cisuma, alamusuba." 
Luke7:39 Umufalise uwaitile Yesu ati amone ifi, alatontonkanya ati, “Uyu muntu aba ni kasesema, nga naishiba ifyaba uyu mwanakashi alemukumya, nga naishiba ukuti wa misango ibi.”" 
Luke7:40 Yesu ena pakumwasuka amweba ati, “Simoni, ninkwatapo icakukweba.” Simoni nao ati, “Njebeni mwe Kafundisha!”" 
Luke7:41 Yesu ati, “Kwaliko umuntu umo uwali na bantu babili abamukongwele indalama. Umo amukongwele indalama imyanda isano, elyo umbi ena amakumi yasano." 
Luke7:42 Nomba ico bafilwa ukumubwesesha, ababelela uluse bonse babili. Nomba pali aba babili, bushe nani engamutemwapo ukucila?”" 
Luke7:43 Simoni ayasuka ati, “Ine ndemona ni uyo abelele uluse pa nkongole ishingi.” Yesu amwasuka ati, “Walungika.”" 
Luke7:44 Elyo Yesu apilibukila ku mwanakashi, aeba Simoni ati, “Bushe wamona uyu mwanakashi? Ninjisa muno mumobe. Iwe taumpeele amenshi yakusamba amakasa yandi. Lelo ena natibinta ifilamba pa makasa yandi, kabili afifuta na ku mishishi yakwe." 
Luke7:45 Iwe taumposeshe mukutomona, lelo ena apo nyingilile mumobe talekele kutomona pa makasa yandi." 
Luke7:46 Iwe taunsubile mafuta ku mutwe, nomba ena nasuba amakasa yandi na mafuta yanunkila ubusaka." 
Luke7:47 Eico nakweba ukuti, pantu natemwisha, calanga ukuti nabelelwa uluse ku fyabubifi fyakwe ifingi. Lelo uwabelelwa uluse pa finono, no kutemwa kwakwe kunono.”" 
Luke7:48 Elyo Yesu aeba umwanakashi ati, “Wabelelwa uluse ku fyabubifi fyobe.”" 
Luke7:49 Elyo abantu ayandeme nabo pakulya, balalanshanya abati, “Muntu nshi uyu uwakutila alebelela abantu uluse ku fyabubifi fyabo?”" 
Luke7:50 Elyo Yesu aeba umwanakashi ati, “Kabiye umutende, icisumino cobe ecakupususha.”" 
Luke8:1 Panuma ya ifi, kabili Yesu alepitana mu misumba na mu mishi alebila Imbila Nsuma ya Bufumu bwakwa Lesa. Ali pamo na basole ikumi limo na babili." 
Luke8:2 Elyo na banakashi bamo abo atamfishemo imipashi yakowela no kubaposha ku malwele, nabo bali pamo nankwe. Ni Maria uwitwa Mandalena, uo Yesu atamfishemo imipashi yakowela cine lubali," 
Luke8:3 elyo na Yoana muka Cusa mushika wakwa Herodi, na Susana, na bambipo abengi abaleyafwilisha mukusunga Yesu na basambi bakwe. Balebomfyafye ifintu fyabo abene." 
Luke8:4 Elyo kwalongene ibumba ilikalamba. Abantu balafuma muli uyu musumba na muli uyu, balaisa kuli Yesu. Elyo Yesu abomina uyu mulumbe ati," 
Luke8:5 “Katanda aile kukutanda imbuto shakwe. Cilya alatanda, imbuto shimo shaponena mumbali ya nshila. Abantu bashinyantaula, ne fyuni fya mu mulu fyashikompaula." 
Luke8:6 Shimo shaponena mu mushili wa nsakalabwe. Nomba cilya shamena, awe shauma, ico pashali mutonshi." 
Luke8:7 Imbuto shimbi shaponena mu myunga ne myunga yashitabilila, shatusa." 
Luke8:8 Shimbi shena shaponena mu mushili usuma. Awe shena shakula shatwala ne fisabo, cila lubuto umwanda umo.” Elyo Yesu aikatisha ishiwi asosa ati, “Uuli na matwi yakumfwa, naomfwe!”" 
Luke8:9 Elyo abasambi baipusha Yesu umulolele uyu mulumbe. 
Luke8:10 Yesu nao abeba ati, “Imwe mwalipeelwa ukwishiba inkaama sha Bufumu bwakwa Lesa, bambi bena ni mu milumbe. Epakuti, nangu balelolesha lelo bemona, nangu bomfwe lelo beiluka." 
Luke8:11 “Kanshi umu emulolele uyu mulumbe. Imbuto lishiwi lyakwa Lesa. 
Luke8:12 Imbuto shaponene mumbali ya nshila e bantu abomfwa ishiwi lyakwa Lesa. Elyo Ciwa aisa, nao afumya ishiwi mu mitima yabo, pakuti besumina, bemona ukupusuka." 
Luke8:13 Ishaponene mu mushili wa nsakalabwe, e bantu abomfwa ishiwi, balipokelela ne nsansa. Nomba ico lyafilwa ukwanda imishila, basuminafye pa kashita akanono. Ilyo kwaisa intunko, banenuka." 
Luke8:14 Ishaponene mu myunga, e bantu abomfwa ishiwi, lelo umuila inshiku, isakamika, ifyuma no bwangashi bwa pano calo fyatusha ishiwi, lyafilwa no kutwala ifitwalo." 
Luke8:15 Nomba ishaponene mu mushili usuma, e bantu abomfwa ishiwi lyakwa Lesa no kulisunga ne mitima isuma, mu bufumacumi. Balemenena mwishiwi no kuibikilishapo basuka batwala ifitwalo." 
Luke8:16 “Tapaba muntu nelyo umo uusanika icisaniko, elyo acikupikila mu nongo, nangu acibika mwifungu lya busanshi. Awe kuti acibika apasanseme, pakuti bonse balaingila umwabuuta." 
Luke8:17 Pantu takwaba nelyo cimo icafisama icishakasokoloke. Kabili takwaba nelyo cimo icankaama icishakeshibikwe no kucileta pa bwelu. 
Luke8:18 Kanshi mulecenjela kufyo muleumfwa. Pantu umuntu uwakwata akapeelelwapo na fimbi. Elyo no ushakwata bakamupoka nefyo aitunga ukukwata.” 
Luke8:19 Elyo nyina na bamunyina bakwa Yesu baishile, nomba bafililwe ukufika apo ali ku mulandu we bumba." 
Luke8:20 Kanshi bamweba abati, “Banoko na bamunonko bali panse, balefwaya ukukumona.”" 
Luke8:21 Yesu ena abasuka ati, “Bamayo na bamunyinane ni abo abomfwa ishiwi lyakwa Lesa no kulikonka.”" 
Luke8:22 Ubushiku bumo Yesu aingilile mu bwato pamo na basambi bakwe. Elyo aebele abasambi bakwe ati, “Natwabukile kwishilya lya bemba.” Awe baima balaya." 
Luke8:23 Ilyo baleya mu bwato, Yesu apona mu tulo. Awe icikuuku caima, cawila pali bemba. Amenshi yalaingila mu bwato, no bwato bwalafwaya ukubunda." 
Luke8:24 Abasambi epakuya kuli Yesu, balamushibusha abati, “Shikulu, ala twafwa!” Elyo Yesu abuuka, akalipila icimwela ne fimatamba. Awe nafyo fyaleka, patalala na tondolo." 
Luke8:25 Elyo abeba ati, “Nge cisumino cenu cili kwi?” Awe umwenso wabekata, balapapafye, baleipushanya abati, “Ngoyu nani, uwakuti akalipila icimwela na matamba, nafyo filemubeela?”" 
Luke8:26 Bayashika ubwato mu calo ca bena Gerasa icalungatana ne calo ca Galile. 
Luke8:27 Cilyafye Yesu afuma mu bwato, akumanya umuntu wa mu musumba uwali ne mipashi yakowela. Uyu muntu ni kale alekele ukufwala, kabili taleikala mu ŋanda lelo aleikala mu nshinshi." 
Luke8:28 Cilya amona Yesu, alakuuta, awa na panshi apali Yesu. Elyo apunda ne shiwi ilikalamba ati, “Cinshi ulefwaya ukucita kuli ine, iwe Yesu we Mwana wakwa Lesa Mukulu? Ndekupapata wincusha!”" 
Luke8:29 Pantu Yesu aebele umupashi wakowela ukuti ufume mu muntu. Imikufye iyingi umupashi wakowela walemwikata. Elyo pakumusunga, balemukaka mu minyololo na mu makoli, nomba alefiputaula. Elyo umupashi wakowela nao walemutwala mu matololo." 
Luke8:30 Yesu amwipusha ati, “Ishina lyobe niwe ani?” Nao amwasuka ati, “Nine Mulalo.” Pantu uyu muntu imipashi yakowela yamwingilemo iyingi." 
Luke8:31 Imipashi yakowela elyo yalapapata Yesu ukuti eitamfisha ku ncende yaiko. 
Luke8:32 Kanshi mumbali ya lupili mwali no mukuni ukalamba uwa nkumba shalelya. Imipashi yakowela yalapapata Yesu ukuti aileke ingile mu nkumba. Yesu nao aisuminisha. 
Luke8:33 Awe imipashi yakowela yafuma mu muntu yaya ingila mu nkumba. Elyo umukuni wa nkumba wakunkunyala pa mukunkuluko, waipuupa muli bemba, wanwena no kunwena." 
Luke8:34 Bakacema cilya bamona ifyacitika, bafulumuka, baya shimika no mulandu mu musumba na mu mishi ya mumbali." 
Luke8:35 Abantu epakuya kukumona ificitike. Cilya bafika kuli Yesu, basanga umuntu umwafumine imipashi yakowela naikala lwa pa makasa yakwa Yesu. Basanga nafwala, na mano yonse nayabwela. Awe umwenso wabekata." 
Luke8:36 Abo abaimwenene, balashimikilako abantu ifyo uwali ne mipashi yakowela apolele." 
Luke8:37 Abantu bonse aba mu calo ca Gerasa baikatwa no mwenso ukalamba, balalomba Yesu ukuti afume mu calo cabo. Yesu epakwingila mu bwato pakuti abwelelemo uko afumine." 
Luke8:38 Umuntu umwafumine imipashi yakowela alapapata Yesu ukuti akonke. Nomba Yesu amukaanya, amweba ati," 
Luke8:39 “Iyoo, bwelelamofye kumobe, uye shimika fyonse ifyo Lesa akucitile.” Awe afumako, aya aleshimika mu musumba fyonse ifyo Yesu amucitile." 
Luke8:40 Nomba cilya Yesu abwelelemo, ibumba lyonse lyamusekelele, pantu bonse ninshi balemulolela." 
Luke8:41 Elyo paisa umuntu umo, ishina lyakwe ni Yailo, ewali ntungulushi ya mu sinagoga. Afukama apali Yesu, alamupapata ukuti aye nankwe kumwakwe." 
Luke8:42 Pantu ali no mwana umukashana umofye mpo, uwa myaka ikumi limo na ibili, uwali mupepifye no kufwa. Ilyo Yesu ali mukuya, amabumba ya bantu yena yalamutitikisha konse konse." 
Luke8:43 Elyo mwibumba mwalimo umwanakashi uwalwele umukunko pa myaka ikumi limo na ibili. Nomba bonse balifililwe ukumuposha. 
Luke8:44 Uyu mwanakashi epakwisa lwa kunuma yakwa Yesu, akumya na ku nsenkebele sha nsalu yakwe. Awe apopene no mukunko waleka." 
Luke8:45 Elyo Yesu aipusha ati, “Nani uwankumya?” Ilyo bonse bakaana, elyo Petelo asosa ati, “Shikulu, ala amabumba yakushingulwike eyalekutitikisha.”" 
Luke8:46 Lelo Yesu ena asosa ati, “Awe, umo nankumya. Pantu naumfwa ukuti amaka yamo yafuma muli ine.”" 
Luke8:47 Elyo umwanakashi amona ukuti naishibikwa. Awe aisa fukama apali Yesu aletutumafye. Elyo pa cinso ca bantu bonse alashimikila Yesu icilengele ukuti amukumye nefyo apolele apopenefye. 
Luke8:48 Yesu amweba ati, “We mwana, icisumino cobe ecakuposha, kabiye umutende.”" 
Luke8:49 Ilyo Yesu acili alelanda, awe kwafuma umuntu umo ku ŋanda kwa Yailo intungulushi ya mu sinagoga. Alaeba Yailo ati, “Umwana obe umukashana nafwa. Kanshi lekafye Kafundisha abe.”" 
Luke8:50 Nomba Yesu aumfwa ifyo alelanda, aeba Yailo ati, “Iwe suminafye witiina, mwano alepola.”" 
Luke8:51 Cilya afika ku ŋanda, tasuminishe nangu umo ukuti bengile nankwe mu ŋanda, kanofye Petelo na Yoani na Yakobo, elyo na wishi na nyina kwa mwana." 
Luke8:52 Ninshi bonse mu ŋanda balelila, baleloosha. Elyo Yesu abeba ati, “Lekeni ukulila, umukashana tafwile, alifye mu tulo.”" 
Luke8:53 Awe bena balamuseka, ico bashininkishe ukuti nafwa." 
Luke8:54 Yesu amwikata mu minwe, aikatisha ne shiwi ati, “We mwana buuka!”" 
Luke8:55 Awe no bumi bwabwela, aima apopene. Yesu epakubeba ukuti bamupeeleko icakulya." 
Luke8:56 Awe abafyashi ba mukashana cabapesha amano. Nomba Yesu ena abakonkomesha ukuti tabali nakwebako nelyo umo icicitike. 
Luke9:1 Kabili Yesu alongenye abasole ikumi limo na babili. Abapeele amaka ne nsambu shakutamfya imipashi yakowela yonse no kuposha amalwele. 
Luke9:2 Elyo abatuma kukubila imbila ya Bufumu bwakwa Lesa no kuposha amalwele. 
Luke9:3 Kabili abeba ati, “Pa lwendo mwilasenda nelyo cimo, nelyo ni nkonto, nelyo icola, nelyo icakulya, nelyo indalama. Mwilasenda imingila ibili." 
Luke9:4 Elyo mu ŋanda yonse umo mwaingila, mwikale umo mwine mpaka nelyo mukafumamo." 
Luke9:5 Kabinge konse uko bakaana ukumusekelela, fumeni mu musumba wabo, mukunte no lukungu ku makasa yenu pakubashinina.”" 
Luke9:6 Awe abasole baima, balapitana mu mishi balebila Imbila Nsuma, baleposha na balwele bonse uko baleya." 
Luke9:7 Imfumu Herodi yati yumfwe ifyalecitika, fyaipeseshe amano. Pantu abantu bamo baleti, “Ni Yoani eubuukile ku bafwa.”" 
Luke9:8 Bambi nabo baleti, “Ni Eliya eubwelele,” bambi nabo baleti, “Ala ni kasesema umo pali bakasesema bakale eushukwike ku bafwa.”" 
Luke9:9 Herodi ena epakuti, “Yoani nalimuputulako umutwe. Nga kanshi uulecita ifi fintu ndeumfwa nani?” Kanshi Herodi alafwaisha ukumona Yesu." 
Luke9:10 Ilyo abasole babwelele, bashimikile Yesu fyonse ifyo bacitile. Yesu nao epakubasenda ukwakuti bali beka lwa ku musumba wa Betisaida." 
Luke9:11 Nomba cilya amabumba yaumfwako, yamukonka. Yesu nao ayasekelela, alayafunda na pa Bufumu bwakwa Lesa. Aposha na bonse abalekabila ukuposhiwa." 
Luke9:12 Cilya akasuba kaba kukuwa, abasole ikumi limo na babili baisa kuli Yesu. Balamweba abati, “Eba amabumba yaleya mu mishi ya mumbali na mu mitanda, pakuti yamone ukwakusendama ne cakulya. Pantu kuno tuli ni mu matololo.”" 
Luke9:13 Yesu abasuka ati, “Nimwe bapeeleni icakulya.” Nabo bamwasuka abati, “Ifwe tukwetepofye imikate isano ne sabi libili. Bushe nifwe tuli nokuya shitila aba bantu bonse ifyakulya?”" 
Luke9:14 Pantu mwibumba mwali abaume ni cikanga amakana yasano. Yesu elyo aeba abasambi bakwe ati, “Ebeni abantu bekale, mu mpuka imo mube abantu amakumi yasano.”" 
Luke9:15 Awe efyo bacita na bantu baikala panshi. 
Luke9:16 Elyo Yesu abuula imikate isano ne sabi libili, alosha amenso ku mulu, atasha Lesa. Elyo amokaula imikate, apeela na basambi bakwe, pakuti baakanye abantu." 
Luke9:17 Awe abantu balya no kwikuta baikuta. Elyo abasambi balonganya ifipandwa fisheleko, baisusha imiseke ikumi limo na ibili." 
Luke9:18 Ubushiku bumo Yesu alepepa eka, ninshi abasambi bakwe nabo epo bali. Elyo abepwishe ati, “Bushe abantu batila nine ani?”" 
Luke9:19 Nabo bayasuka abati, “Bamo batila ni Yoani Kabatisha, bambi nabo batila ni Eliya, bambi bena batila ni kasesema pali bakasesema bakale uwabuuka ku bafwa.”" 
Luke9:20 Elyo Yesu abepusha ati, “Nga imwe mutila nine ani?” Petelo ayasuka ati, “Niwe Kristu wakwa Lesa.”" 
Luke9:21 Yesu ena abakonkomesha ati, “Tecakwesha ukwebako umuntu nelyo umo.”" 
Luke9:22 Kabili alabeba ati, “Umwana wa muntu ali nokuculisha nganshi. Abakalamba na bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde bakamusuula no kumwipaya. Lelo mu bushiku bwalenga shitatu akabuuka ku bafwa.”" 
Luke9:23 Elyo Yesu alaeba bonse ati, “Umuntu nga alefwaya ukulankonka, aleikaanya umwine, alesenda no musalaba wakwe, elyo alenkonka." 
Luke9:24 Pantu uyo onse uufwaya ukupususha umweo wakwe, akaulofya. Lelo uyo onse uulofya umweo wakwe pa mulandu wa ine, ena akaupususha." 
Luke9:25 Bushe umuntu kuti amwenamo nshi, nga cakuti anonka ifyuma fyonse ifya calo, elyo aonaikilapo nangu alufishapo umweo wakwe?" 
Luke9:26 Pantu onse uwakwatila ine insoni na mashiwi yandi, Umwana wa muntu nao akamukwatila insoni ilyo akesa mu bucindami bwakwe na mu bucindami bwakwa Wishi no bwa bamalaika bamushilo." 
Luke9:27 Ndemweba icine cine, bamo pali imwe mwe beminine pano, tabakafwe mpaka bakasuke bakamone Ubufumu bwakwa Lesa.”" 
Luke9:28 Patile cilya papita inshiku cine konse konse apo alandile ifi, Yesu asendele Petelo na Yoani na Yakobo. Elyo anina nabo ulupili kukupepa." 
Luke9:29 Awe cilya alepepa, pa menso yakwe payaluka, ne nsalu shalabengeshimafye kukubuuta." 
Luke9:30 Awe apopene abantu babili Mose na Eliya bamoneka no bucindami, balelanda na Yesu." 
Luke9:31 Balelanda pa mfwa Yesu ali nokufikilisha mu Yerusalemu. 
Luke9:32 Petelo na banankwe baleshipula, lelo tabali mu tulo. Kanshi epakumona ubucindami bwakwa Yesu na bantu babili beminine nankwe." 
Luke9:33 Cilya aba bantu baba mukuya, Petelo aeba Yesu ati, “Shikulu, kuti cawama twaikala pano pene! Lekafye tupangepo insakwe shitatu, imo yobe, imbi yakwa Mose, elyo na imbi iyakwa Eliya.” Alesabailafye, taishibe nefyo alelanda." 
Luke9:34 Ilyo acili alelanda, paisa ikumbi lyabakupa mu cinshingwa. Ilyo ikumbi lyakupa apo bali, abasambi umwenso wabekata." 
Luke9:35 Elyo ishiwi lyafuma mwikumbi aliti, “Uyu e Mwana wandi, Umusalwa wandi, mulemumfwa.”" 
Luke9:36 Nomba cilya ishiwi lyaleka ukulanda, awe bamona Yesu alifye eka. Abasambi pa nshita ilya tabalelandapo, kabili tabashimikileko nelyo umo pa fintu bamwene." 
Luke9:37 Ubushiku bwakonkelepo, ilyo baletentemuka ulupili, kwaisa ibumba ilikalamba kukubakumanya." 
Luke9:38 Awe umuntu umo mwibumba alapunda ati, “Kafundisha! Nakupapata, lolesha pa mwana wandi umwaume, e mwanafye umo mpo nakwata." 
Luke9:39 Ala umupashi wakowela utila nga wamwikata, no kupunda alapunda apopene. Elyo walamufulumfunsha, alafumya ne fulo ku kanwa. Kabili taumuleka bwangu, lelo nga waisa muleka, ninshi umwana nanaka nganshi." 
Luke9:40 Nacilomba abasambi bobe ukuti baufumyemo, nomba nabafilwa.”" 
Luke9:41 Yesu epakwasuka ati, “Mwe nkulo yabula icisumino, iyaumalala imitima! Bushe ndi nokuba na imwe no kushipikisha mpaka lilali? Leta umwana obe kuno.”" 
Luke9:42 Ilyo akalumendo kali mukwisa kuli Yesu, awe umupashi wakowela wakawisha panshi, walakafulumfunsha. Elyo Yesu akalipila umupashi wakowela, aposha na kalumendo, akabwesesha na kuli wishi." 
Luke9:43 Awe bonse balapapa ifyo Lesa aba na maka. Ilyo bonse balesunguka pali fyonse ifyo alecita, Yesu ena alaeba abasambi bakwe ati," 
Luke9:44 “Imwe mumfwikishe bwino aya mashiwi. Umwana wa muntu akaposwa mu minwe ya bantu.” 
Luke9:45 Nomba tabaumfwile umwalolele aya mashiwi. Bafililwe ukumfwa, ico yali yankaama. Kabili baletiina no kumwipusha pali aya mashiwi." 
Luke9:46 Elyo abasambi bakwa Yesu balebikana ifikansa palwa kwishiba umukalamba apo bali. 
Luke9:47 Nomba Yesu ico eshibe ifyo baletontonkanya, abula akaice, akeminika na lubali apo ali." 
Luke9:48 Elyo alabeba ati, “Umuntu onse uwasekelela akaice pa mulandu wa ine, ninshi nine asekelela. Kabili onse uwansekelela, ninshi asekelela no wantuma. Kanshi uwaicefya pali imwe bonse, e mukalamba.”" 
Luke9:49 Elyo Yoani aebele Yesu ati, “Shikulu, twamwene umuntu umo alebomfya ishina lyobe pakutamfya imipashi yakowela. Lelo ifwe twalimulesha, pantu tatwaba nankwe pamo.”" 
Luke9:50 Yesu ena amweba ati, “Mwilamulesha, ala onse uushilemulwisha, ninshi munenu.”" 
Luke9:51 Ilyo inshiku sha kubwelelamo ku mulu shalepalama, Yesu abikilefye nomba umutima wakwe pakuya ku Yerusalemu." 
Luke9:52 Elyo atuma inkombe ishakumutangilila. Awe ishi nkombe shaya ingila mu mushi umo uwa bena Samaria, pakuti shimupekanishishe ukwakufikilila." 
Luke9:53 Nomba abantu ba muli uyu mushi bakaana ukumupokelela, ico ali pa bulendo bwakuya ku Yerusalemu." 
Luke9:54 Ilyo abasambi bakwe Yakobo na Yoani bamona ifi, baipusha Yesu abati, “We Mfumu bushe ulefwaya tulombe umulilo ukufuma ku mulu wise uboce?”" 
Luke9:55 Yesu ena apilibuka, alabakalipila." 
Luke9:56 Awe baima, baya na ku mushi umbi." 
Luke9:57 Cilya baleya mu nshila, umuntu umo aebele Yesu ati, “Nakulakukonka konse uko wakulaya.”" 
Luke9:58 Yesu amwasuka ati, “Bamumbwe balikwata imimba, ifyuni fya mu mulu nafyo fyalikwata ifisansala. Lelo Umwana wa muntu wena takwata na pakusaila umutwe.”" 
Luke9:59 Kabili Yesu aeba umbi ati, “Nkonka.” Nomba umuntu ati, “We Mfumu, leka ntale nje shiika batata.”" 
Luke9:60 Yesu amwasuka ati, “Leka abafwa baleshiika abafwa babo. Lelo iwe kabiye, uye ulebila imbila ya Bufumu bwakwa Lesa.”" 
Luke9:61 Kabili umbi asosa ati, “We Mfumu nalaisa kukonka, lelo kantale nje shalikapo ba lupwa lwandi.”" 
Luke9:62 Yesu amweba ati, “Umuntu uwabuula ulukasu, alalima kabili alaceba kunuma, ninshi talingile Ubufumu bwakwa Lesa.”" 
Luke10:1 Kabili Imfumu Yesu yasontele abasambi na bambi amakumi cine lubali na babili (72). Yabatuma babili babili, ukuti baitangilile ukuya mu misumba yonse na mu ncende shonse umo iyine yali nokupita." 
Luke10:2 Yabeba aiti, “Ifyakulobolola fyena fingi, lelo ababomfi bakulobolola bena banono. Kanshi akulombeni umwine fisabo atume ababomfi na bambi abakumulobolwelako." 
Luke10:3 Kabiyeni, namutuma nga bana ba mpaanga pakati ka mimbulu." 
Luke10:4 Mwilasenda cikwama, nangu icola, nangu ni ndyato. Ilyo muleya mu nshila, mwilaposha nelyo umo." 
Luke10:5 Elyo mu ŋanda yonse iyo mwaingilamo, muletala mwasosa amuti, ‘Umutende ube muli ino ŋanda!’" 
Luke10:6 Na cine ngo muntu wamutende ewikalamo, umutende wenu ulemwishila. Nomba nga teifyo, ninshi ulemubwelela." 
Luke10:7 Muleikala mu ŋanda imo ine. Mulelya no kunwa ifyo bamupeela, pantu umubomfi afwile ukupeelwa amalipilo yakwe. Mwilasela ukufuma muli iyi ŋanda ukuya ku ŋanda imbi." 
Luke10:8 Kabili mu musumba onse umo mwaingila, na bantu bamupokelela, mulelya ifyo bamuletela." 
Luke10:9 Muleposha na balwele abalimo. Mulebeba nokuti, ‘Ubufumu bwakwa Lesa nabumupalama.’" 
Luke10:10 Nomba umusumba onse mwaingilamo na bantu tabamusekelele, mufumine mu mansa. Musose amuti," 
Luke10:11 ‘No lukungu lwine lwa mu musumba wenu ulukungile ku makasa yesu nalo lwine twamukuntila. Nomba kwena mwishibe ukuti, Ubufumu bwakwa Lesa nabupalama.’" 
Luke10:12 Ndemweba ukuti, pali bulya bushiku bwabupingushi, Lesa akakanda ulya musumba ukucila na pali Sodoma." 
Luke10:13 “Ukacimona Kolasini! Ukacimona nobe Betisaida! Pantu ifipeshamano fyacitilwe muli imwe, efyo aficitwa mu Turi na mu Sidoni, awe nga ni kale balapile no kupilibuka mukufwala insalu shabulanda no kuikuba imito." 
Luke10:14 Eico ndemweba nati, pa bushiku bwakupingulwa, ubupingushi bwa pali Turi na Sidoni bukaba eyefilyako ukucila pali imwe." 
Luke10:15 Nomba iwe Kapenamu, bushe waleti ukaisansabalika ukufika na ku mulu? Awe iyoo, ukakulukila ku muyenge wa mfwa!”" 
Luke10:16 Kabili Yesu ati, “Uumfwa imwe, ninshi nine omfwa. Uwamusuula imwe, ninshi nine asuula. Elyo uwasuula ine, ninshi asuula no wantuma.”" 
Luke10:17 Awe abasambi balya amakumi cine lubali na babili, babwelele baleyangafye ku nsansa. Balaeba Yesu abati, “We Mfumu, ala ne mipashi yakowela yalecimba nga twalumbula ishina lyobe.”" 
Luke10:18 Yesu abeba ati, “Nalimwene uko Satana aponene ukufuma ku mulu kwati ni nkuba." 
Luke10:19 Moneni, imwe nalimupeela amaka ayakunyanta pa nsoka na pali bakaliŋongo na yakwansha ubulamba bonse ubwa mulwani. Takuli ne cingamucita akabi nakalya." 
Luke10:20 Nomba mwilasansamukafye pali ico imipashi yakowela ilecimba kuli imwe, lelo mulesansamuka pali ico amashina yenu nayalembwa mu mulu.”" 
Luke10:21 Kabili pa nshita ine iyo, elyo Mupashi Wamushilo alengele Yesu ukusansamuka, alasosa ati, “Nakutasha Tata, we Mfumu ya mulu ne calo, pantu ifi fintu walififisa ku bamano na ku bacenjela, wafisokolola ku bantu bafye. Ee, Tata pantu we mwine efyo wafwaile ukucita." 
Luke10:22 Tata alimpeela fyonse. Tapaba nangu umo uwaishiba Mwane, kano Wishi. Kabili tapaba waishiba Wishi, kano Mwane, elyo na bonse abo Mwane atemwa ukusokolwela.”" 
Luke10:23 Kabili uko bali beka Yesu apilibukila ku basambi bakwe alabeba ati, “Yalishuka amenso yenu ayalemona ifintu mulemona!" 
Luke10:24 Pantu ndemweba bakasesema abengi na bashamfumu abengi balefwaya ukumona ifyo imwe mulemona, nomba tabafimwene nakalya. Balefwaya no kumfwa ifyo imwe muleumfwa, nomba tabafyumfwile nakalya.”" 
Luke10:25 Awe kafundisha wamafunde umo, aiminine, alemwesha ati, “Kafundisha, bushe ni finshi ndi nokucita pakumona umweo wape?”" 
Luke10:26 Yesu amwasuka ati, “Bushe finshi fyalembwa mu Mafunde yakwa Mose? Finshi ubelengamo?”" 
Luke10:27 Nao ayasuka ati, “Uletemwa Imfumu Lesa obe no mutima obe onse, no mweo obe onse, na maka yobe yonse, na mano yobe yonse. Kabili uletemwa no mubiyo, ngefyo waitemwa we mwine.”" 
Luke10:28 Yesu amweba ati, “Wayasukafye bwino. Kanshi ulecita ifyo fine, lyena ukamona umweo.”" 
Luke10:29 Nomba kafundisha wamafunde ico alefwaya ukuiwaminisha, aipusha Yesu ati, “Ngo munandi nani?”" 
Luke10:30 Mukumwasuka Yesu ena atila ati, “Umuntu umo afumine ku Yerusalemu aleya ku Yeriko. Mu nshila abapupu bamusansa. Bamupokolola fyonse ifyo akwete. Elyo bamupumaula, baya, bamusha impondo." 
Luke10:31 Kanshi califye nkuma, shimapepo umo nao aleya mu nshila imo ine. Nomba ilyo amona uyu muntu, wena alambata, apita lubali, alaya." 
Luke10:32 Kanshi umwina Levi nao acita ifyo fine. Nao atile ashifika pali iyi ncende, amona umuntu uwapuminwe, alambata, apita alaya." 
Luke10:33 Nomba umwina Samaria uwali pa bulendo, ilyo afika pa muntu uwapuminwe, cilya amona uyu muntu, uluse lwamwikata." 
Luke10:34 Aya apo ali. Abuula amafuta no mwangashi aitila pa filonda, elyo alafikakila. Kabili amuteka pa nama yakwe, amutwala na ku ŋanda ya beni alamutensha." 
Luke10:35 Ubushiku bwakonkapo, abuula indalama sha silifa shibili, apeela no mwine ŋanda. Amweba ati, ‘Ulemutensha bwino. Kabili indalama shonse ukaposapo, pakubwela nkesa kubwesesha.’ ”" 
Luke10:36 Nomba iwe pali aba batatu uo uletila e mubiye wa uyu muntu uwasanshilwe na bapupu nani? 
Luke10:37 Nao ayasuka ati, “Ni uyo wamucitile uluse.” Yesu epakumweba ati, “Kabiye na iwe ulecita ifyo fine.”" 
Luke10:38 Kabili ilyo Yesu na basambi bakwe bacili baleya pa bulendo, bafikile ku mushi umo. Elyo umwanakashi umo ishina lyakwe ni Malita, amupokelela kumwakwe." 
Luke10:39 Malita ali na nkashimbiye ishina lyakwe ni Maria, ena aikala mupepi ne Mfumu pamo na basambi bakwe, alekutika kufyo ilelanda." 
Luke10:40 Malita wena alepitanafye mukupekanya ifyakubatebeta. Awe asuka aisa kuli Yesu alamweba ati, “We Mfumu, bushe tausakamene ukuti nkashi nandi andekelefye neka mukupekanya? Mwebeni ese angafweko!”" 
Luke10:41 Nomba Imfumu yamwasuka aiti, “Malita, Malita ee, ala ulepitana no kusakamikwa ne fintu ifingi." 
Luke10:42 Lelo cintufye cimo ecilefwaikwa. Maria ena nasala iciwemepo. Kabili takwakabe uwakumupokolola.” 
Luke11:1 Ubushiku bumo Yesu alepepa mu ncende imo. Ilyo alekele ukupepa, umusambi wakwe umo amwebelea ati, “We Mfumu tufunde ukupepa, ngefyo Yoani afundile abasambi bakwe.”" 
Luke11:2 Yesu elyo abeba ati, “Ilyo mulepepa, mulesosa amuti, “‘Shifwe, ishina lyobe licindikwe, Ubufumu bobe bwise." 
Luke11:3 Uletupeela cila bushiku icakulya cesu tulekabila. 
Luke11:4 Uletubelela uluse ku fyabubifi fyesu, nga filya tubelela uluse umuntu onse uwatubifya. Wileka tuwile mu ntunko.’ ”" 
Luke11:5 Kabili Yesu alabeba ati, “Pali imwe umo nga alikwata cibusa wakwe, elyo aisa ubushiku pakati, alamweba ati, ‘Mune, njashimako imikate itatu." 
Luke11:6 Cibusa wandi uuli pa bulendo afika, elyo nshikwete nangu kamo akakuti mupeele alye.’" 
Luke11:7 Nomba uuli mu ŋanda amwasuka ati, ‘Wilancusha. Icibi ninjisala. Abana bandi na ine wine natulala. Kanshi tekuti njime njise nkupeele.’" 
Luke11:8 Ndemweba ukuti, nangu ashingema no kumupeela ico ni cibusa wakwe, lelo ku mulandu wa mukosela wakwe, kuti aima amupeela na fyonse ifyo alefwaya." 
Luke11:9 “Kanshi na ine ndemweba nati, akulombeni, bakulamupeela. Akufwayeni, na imwe mwakulasanga. Akukonkonsheni, bakulamwiswila." 
Luke11:10 Pantu onse uulomba, alapeelwa. Uufwaya, alasanga. Elyo uukonkonsha, nao balamwiswila." 
Luke11:11 Nga nani pali imwe mwe bashibo engapeela mwane insoka, nga amulomba isabi?" 
Luke11:12 Nangu nga cakuti amulomba ilini, bushe kuti mwamupeela kaliŋongo?" 
Luke11:13 Nga kanshi apo imwe mwe baba ababi, mwaishiba ukupeela abana benu ifintu ifisuma. Palibufi Shinwe wa mu mulu, akapeela Mupashi Wamushilo kuli bonse abamulomba.”" 
Luke11:14 Kabili Yesu aletamfya umupashi wakowela uwalengele uyu muntu ukuba cibulu. Cilya umupashi wakowela wafumamo no muntu uwali cibulu alalanda. Awe abantu balapapafye. 
Luke11:15 Nomba bamo bena balasosa abati, “Ni ku maka yakwa Belesebu, umukalamba wa mipashi yakowela eko atamfisha imipashi yakowela.”" 
Luke11:16 Bambi bena pakumwesha balamwipusha ukuti acitepo icipeshamano icakulanga ukuti aba na Lesa. 
Luke11:17 Nomba Yesu ico eshibe ifyo baletontonkanya, abeba ati, “Ubuteko bonse umwaba ukulwishanya abene ninshi bukonaika. Elyo aba mu ŋanda imo kumfwa nga mwaba ukulwishanya ninshi tekuti batwalilile." 
Luke11:18 Nga kanshi Satana nga alailwisha umwine, bushe kuti ubuteko bwakwe bwatwalilila shani? Pantu imwe mulesosa ukuti, ni ku maka yakwa Belesebu eko ntamfisha imipashi yakowela." 
Luke11:19 Nga kanshi ine nga ntamfya imipashi yakowela ku maka yakwa Belesebu, nga abasambi benu bena, baitamfya ku maka yakwani? Kanshi ebakumupingula." 
Luke11:20 Lelo nga ni ku maka yakwa Lesa eko ntamfisha imipashi yakowela, ninshi Ubufumu bwakwa Lesa nabufika uko muli." 
Luke11:21 Nomba wamaka nasakalala ne fyanso mu minwe, alelinda iŋanda yakwe, awe tapali nangu cimo cingacitika ku fyuma fyakwe." 
Luke11:22 Nomba uwamucila amaka nga aisa mulwisha, amucimfya no kumucimfya. Lyena kuti amupoka ne fyanso ashintililamo ayakanya ne fyuma fyakwe." 
Luke11:23 Uushaba na ine ninshi mulwani. Uushibomba na ine mukulonganya, alasalanganya." 
Luke11:24 “Ilyo umupashi wakowela wafuma mu muntu, waya ulelulumba mu matololo umwabula amenshi, ulefwaya apakutuusha, nomba nokuti upamone nakalya. Elyo wasosa auti, ‘Kambwelelefye ku ŋanda yandi uko mfumine.’" 
Luke11:25 Cilya wafikamo, wasanga nabapyanga nabamusamika." 
Luke11:26 Awe waya isa ne mipashi yakowela imbi cine lubali iyabipisha ukuucila. Elyo yaisa ingilamo emo yaikala. Awe nomba imibeele ya bumi bwa muntu iya pakulekelesha yabipishapo ukucila ifyo cali kale.” 
Luke11:27 Ilyo Yesu acili alelanda ifi, umwanakashi umo mwibumba asanswile ishiwi asosa ati, “Lyalishuka ifumo ilyakusendele, na mabele waonkeleko!”" 
Luke11:28 Nao ayasuka ati, “Palibufi abomfwa ishiwi lyakwa Lesa no kulisunga balisunga, ala ebashuka.”" 
Luke11:29 Ilyo amabumba yafulileko, Yesu ayebele ati, “Iyi nkulo, ni nkulo ibi. Ilefwaya icishibilo cacipeshamano. Nomba tayakamone icishibilo nakalya, kanofye ninshi icakwa Yona." 
Luke11:30 Kanshi nga filya Yona amoneke ukuba icishibilo cacipeshamano ku bena Ninife, efyo no Mwana wa muntu akaba kuli ino nkulo." 
Luke11:31 Pa bushiku bwabupingushi, namfumu wa ku Sheba akemina abantu ba ino nkulo no kubapeela umulandu. Pantu wena afumine ku mpela ya calo, kukwisa umfwa amano yakwa Solomoni. Nomba pano palipo uwacila Solomoni!" 
Luke11:32 Pa bushiku bwabupingushi, abena Ninife bakemina abantu ba ino nkulo no kubapeela umulandu. Pantu bena balilapile no kupilibuka ilyo Yona abilile imbila kumwabo. Nomba pano palipo uwacila Yona!" 
Luke11:33 “Tapaba nangu umo uusanika icisaniko, kabili acibika ukwafisama, nangu acikupikila mu nongo. Lelo bacibika apasansama, pakuti abantu baleingila umwabuuta." 
Luke11:34 Icisaniko ca mubili obe, linso. Amenso yobe nga yatuntulu, ninshi umubili obe onse uli mu lubuuto. Lelo amenso yobe nga yalwele, ninshi umubili obe onse uli mu mfifi." 
Luke11:35 Kanshi ulemona ukuti ulubuuto lobe lwiyaluka imfifi. 
Luke11:36 Kanshi umubili obe onse nga uli mu lubuuto, tamuli mfifi nelyo panono. Awe ninshi lyena uli mu lubuuto lweka lweka, kwati ni filya ulubuuto lwa cisaniko nga lwakusanikila.”" 
Luke11:37 Cilya Yesu alekafye ukulanda, Umufalise umo amwitile ukuti aye lya kumwakwe. Awe Yesu aingila, aikala, balalya no kulya." 
Luke11:38 Umufalise asunguka pakumona ukuti, Yesu alalya ukwabula ukuti abalilepo ukusamba iminwe." 
Luke11:39 Nomba Imfumu yamweba aiti, “Imwe, mwe Bafalise, muwamya inkombo ne mbale kunse, lelo mu mitima yenu mwaisula ubulili no bukakashi." 
Luke11:40 Mwe fipumbu mwe, bushe uwabumbile kunse tewabumbile na mukati mwine?" 
Luke11:41 Ala mulekumbusukako abalanda pafyo mwakwata, lyena na fyonse fyakulaba ifyakaele." 
Luke11:42 “Lelo imwe mukacimona mwe Bafalise! Mwe batuula cimo pekumi lyonse na pa misalufye iyakuwamya ifyakulya. Lelo mwalisuulako kukucita umulinganya no kutemwa Lesa. Ifi efyo mwaba nokucita, elyo na fimbi fine tamuli nakufisuulako." 
Luke11:43 “Mukacimona, mwe Bafalise! Pantu mwatemwa ifipuna ificindamishepo mu masinagoga, nokuti abantu balemuposha mu mansa sha fisankano!" 
Luke11:44 Mukacimona imwe! Pantu mwaba nge mputa sha pa nindi sha bantu ishaloba, isho abantu bendapo ukwabula ukwishiba.”" 
Luke11:45 Elyo kafundisha wamafunde umo amweba ati, “Kafundisha, mukulanda ifyo, na ifwe bene watusaalula.”" 
Luke11:46 Nao Yesu ati, “Na imwe bene bakafundisha bamafunde, mukacimona! Pantu mutwika abantu ifipe ifyafina, ifyo imwe mwe bene mushingatenshamo nelyo panono." 
Luke11:47 Mukacimona na imwe! Mukuulilila inindi sha bakasesema abo ifikolwe fyenu fyaipeye. 
Luke11:48 Kanshi muli bakambone, kabili no kusuminisha mwalisuminisha ifyo ifikolwe fyenu fyacitile. Bena balibepeye, elyo imwe mwalakuulilila ne nindi shabo." 
Luke11:49 Kanshi amano yakwa Lesa epakutila, ‘Nakulabatumina bakasesema na basole. Bamo bakulabepaya, bambi nabo bakulabacusha.’" 
Luke11:50 Epakuti ino nkulo ikakandwe pa mulandu wakwipaya bakasesema ukufuma apo isonde lyatendekele. 
Luke11:51 Emukutila ukufuma pa mfwa yakwa Abeli, ukufika na ku mfwa yakwa Sakaria, uo baipaile mwi Tempele, lubali lwa pa ntanshi ya bulambo bwakwa Lesa. Ndemweba icine cine abantu ba ino nkulo bali nokukandwa pali ifi fyonse." 
Luke11:52 “Mukacimona mwe bakafundisha bamafunde! Pantu mwalipokolola abantu ulufungulo lwa mu ŋanda ya mano! Imwe mwe bene tamwingilamo, elyo mwalesha na bambi abalefwaya ukwingilamo!”" 
Luke11:53 Ilyo Yesu afuma mu ŋanda, bakafundisha bamafunde na Bafalise balamupamfya nganshi mukulanda, balefwaya ukuti alande pa fintu ifingi." 
Luke11:54 Balefwailisha icakuti bengamwikatilapo mukulanda. 
Luke12:1 Elyo pa nshita iyo ine kwaishile longana amabumba ya bantu imyandamishila, icakuti balanyantanafye. Yesu elyo abalilepo ukulaeba abasambi bakwe ati, “Mulecenjela ku ntutumushi ya Bafalise, emukutila, kuli bumfundabuteshi bwabo." 
Luke12:2 Pantu takwaba nangu cimo icabelama, icishakasokoloke. Nangu icafisama, icishakeshibikwe." 
Luke12:3 Eico kanshi ifyo mwalanda mu mfifi, fikomfwika pa bwelu. Elyo ifyo mwatotoshanya mu ŋanda, bakafyalasha kuli bonse." 
Luke12:4 “Kabili ndemweba imwe bacibusa bandi, mwilatiina abepaya umubili, elyo panuma ya ifyo teti bacite cimbi nelyo cimo." 
Luke12:5 Kanshi ndemweba uo muli nokulatiina. Muletiina Lesa, uwakuti nga aipaya, alikwata na maka yakuposa mu mulilo wape. Ee, wena ndemweba mulemutiina." 
Luke12:6 “Bushe tuncelelya tusano tatushitwa pa ndalama shibili? Nomba Lesa talabapo nelyo kamo. 
Luke12:7 Elyo ne mishishi ya ku mitwe yenu ine, yonse intu yapendwa. Kanshi mwilaba na mwenso, imwe mwalicindama ukucila tuncelelya utwingi." 
Luke12:8 “Umuntu onse uushitiina kunumbula pa bantu ukuti muntu wandi, Umwana wa muntu nao takatiine kumulumbula pa cinso ca bamalaika bakwa Lesa." 
Luke12:9 Lelo uyo uukankaana pa bantu, nao Umwana wa muntu akamukaana pa cinso ca bamalaika bakwa Lesa." 
Luke12:10 “Elyo kabili onse uwasosa amashiwi yamusaalula pa Mwana wa muntu, akabelelwa uluse. Lelo uwasosa amashiwi yamusaalula pali Mupashi Wamushilo, takabelelwe uluse nakalya." 
Luke12:11 “Kanshi ilyo bakalamutwala kukulubulula mu masinagoga, kuli bashamfumu na ku ba mu buteko, mwikalasakamana pakuipokololako, nangu pafyo muli nokusosa." 
Luke12:12 Ala Mupashi Wamushilo akamulangilila pa nshita ine iyo ifyo muli nokusosa.” 
Luke12:13 Elyo umuntu umo mwibumba aebele Yesu ati, “Kafundisha, eba munyinane anjakanyeko icuma shifwe atushilile ilyo alefwa.”" 
Luke12:14 Yesu amwasuka ati, “We muntu we, nga nani wasonta ine ukuba kapingula nangu kaakanya wa fyuma fyenu?”" 
Luke12:15 Elyo Yesu abeba ati, “Mulecenjela, muleisunga ku mukonkelelo wakukwatisha ifyuma. Pantu umweo wa muntu, tawaba mukukwatisha ifyuma ifingi.”" 
Luke12:16 Elyo abomina umulumbe uyu ati, “Kwaliko umuntu umo umukankala, uo mwibala lyakwe mwali ifisabo ifingi." 
Luke12:17 Elyo alatontonkanya mu mutima wakwe ati, ‘Bushe ndecita shani? Nshikwete mwakututila ifisabo fyandi.’" 
Luke12:18 Kabili atila ati, ‘Naishiba ifyo ndi nokucita. Nkakuululula amatala yandi, elyo nkakuulepo ayakulileko. Emo nkatutila ifisabo fyandi fyonse ne fyuma fyandi." 
Luke12:19 Awe lyena nkaieba nokuti, eya mwandi, naukwata ifintu ifisuma ifingi. Kanshi nomba kwikalafye, ukulya, ukunwa no kulaipakisha!’" 
Luke12:20 Nomba Lesa amweba ati, ‘We cipumbu we! Mu bushiku bwine buno ndeisa kupoka umweo. Nga kanshi ifintu watutila fikaba fyakwani?’" 
Luke12:21 Kanshi ifi efyo cikaba ku muntu onse uuituntumikila ifyuma, nomba Lesa ena aishiba ukuti mupina.”" 
Luke12:22 Kabili Yesu aebele abasambi bakwe ati, “Kanshi eico ndemweba, mwilasakamikwa palwa bumi bwenu amuti, ‘Bushe tulelya nshi?’ Nangu ni palwa mubili wenu ukuti ‘Bushe finshi tulefwala?’" 
Luke12:23 Pantu ubumi bwenu bwalicindama ukucila ifyakulya. Elyo no mubili walicindama ukucila ifyakufwala. 
Luke12:24 Shimoneni bamwankole, bena tabatanda nelyo ukuseepa. Tabakwata mwakututila nelyo amatala, lelo Lesa alabalisha. Nga palibufi imwe mwalicindama nganshi ukucila ifyuni." 
Luke12:25 Bushe nani pali imwe nangu engasakamikwa shani, engailundilako inshiku sha bumi bwakwe?" 
Luke12:26 Kanshi apo mufilwa ukucita ifintu ifyacepesha ngefi, nga kanshi kuti mwasakamikwa shani pali fimbi?" 
Luke12:27 Shimoneni amaluba ifyo yakula. Tayabomba nangu ukupikula insalu shakufwala. Lelo ine ndemweba, na Solomoni wine nangu ali umukankala nganshi, tatalile afwala insalu ishayemba nga aya maluba." 
Luke12:28 Apo Lesa afwika ifi amaluba ya mu mpanga ayakuti yalipo lelo, bwaisaca bayaposa mu mulilo, bushe imwe nimwe ashingasakamana ukufwika, mwe ba cisumino cinono?" 
Luke12:29 Kanshi imwe mwilasakamana amuti, ‘Bushe tulelya nshi nangu tulenwa nshi? Iyoo mwilasakamikwa.’" 
Luke12:30 Ifi fyonse efisakamika imitima ya bantu ba pano calo abashaishiba Lesa. Nomba imwe Shinwe alishiba ukuti mulafikabila. 
Luke12:31 Kanshi mutale musakamane ukufwaya Ubufumu bwakwe, elyo nefi fine fyonse akamubikilapo." 
Luke12:32 “Mwilatunsha mitima mwe kabungwe kandi! Pantu Shinwe alitemwa nganshi ukuti mube nankwe mu Bufumu. 
Luke12:33 Muleshitisha ifyuma fyenu, elyo mulekumbusukako abalanda. Muleipekanishisha ifikwama ifishakasapuke. Mulebika icuma cenu mu mulu umo cishingonaika, uko abapupu bashingafika, elyo no tushishi twakuconaula takwaba." 
Luke12:34 Pantu ukuli icuma cobe, ekuba no mutima obe wine." 
Luke12:35 “Mulefwalila, ne fisaniko fileyaka mu minwe." 
Luke12:36 Muleba nga bantu abalelolela shikulwibo ukuti abwele ku bwinga. Pakuti nga afika, cilya akonkonsha, apopene bamwiswilako." 
Luke12:37 Balishuka abo basha, abo shikulwibo ilyo abwela, abasanga balelola. Ndemweba icine cine ukuti, shikulwibo akabateka kukulya. Akafwala insalu shakutebetelamo no kulabatangata." 
Luke12:38 Nangu nga cakuti aisa pakati ka bushiku, nangufye ku macaca, nga shikulwibo asanga balelola, awe ninshi balishuka." 
Luke12:39 Cena ici muli nokushininkisha ukuti, umwine ŋanda nga cakuti aishiba inshita iyo umupupu aleishilapo, nga tekuti aleke umupupu amwingilile ebe mu ŋanda yakwe." 
Luke12:40 Eico kanshi na imwe muli nokuba abaiteyanya, pantu Umwana wa muntu akesa pa nshita mushenekele.”" 
Luke12:41 Elyo Petelo amwipusha ati, “We Mfumu, bushe nifwe waumina uyu mulumbe, nangu ni kuli bonsefye?”" 
Luke12:42 Imfumu nayo yamwasuka aiti, “Bushe ali kwi kangalila wacishinka, kabili uwamano, uwakuti shikulu wakwe amupeela ukwangalila abanankwe, alebapeela icipande cabo ica cakulya pa nshita iyilingile?" 
Luke12:43 Alishuka uyo musha, uo shikulu wakwe nga abwela, akasanga alebombela umo mwine." 
Luke12:44 Ndemweba icine cine, shikulu wakwe akamucita kangalila wa fyuma fyakwe fyonse." 
Luke12:45 Lelo uyo musha, ena nga atila ati, ‘Shikulu akokola ukwisa.’ Elyo atendeka ukulapuma abasha abaume na banakashi, no kulalya no kulanwa alekolwa." 
Luke12:46 Ala shikulu wa uyu musha akesa pa bushiku ashenekele, pa nshita ashishibe. Shikulu wakwe akamukanda, akamuposa uko akaya cimona pamo na bampulamafunde." 
Luke12:47 “Umusha uwakuti naishiba ifyo shikulu wakwe alefwaya, lelo taipekenye kuficita nangu talefwayafye ukucita, wena bakamuma ifikoti ifingi." 
Luke12:48 Lelo uushishibe, nomba acitapo ififwile bamukandilapo, wena bakamuma ifikoti ifinono. Umuntu onse uwapeelwa ifingi, bakalondolako ifingi. Elyo na uo baseekeshako ifingi, bakalondolapo ificililepo." 
Luke12:49 “Naisa kukuposa umulilo pano isonde, kabili autampa ukulapya nga kuti cawama!" 
Luke12:50 Ndi nokubatishiwa ulubatisho, kabili ndi uwapamfiwa nganshi ukuti cipwilemo limo." 
Luke12:51 Bushe muleti naisa pano calo kukuleta icibote? Awe iyoo, ndemweba icine naisa kukuleta ukupusana." 
Luke12:52 Pantu ukufuma pali nomba, mu ŋanda imo umwaba abantu basano, batatu bakapusana na banabo babili. Elyo aba babili bakapusana na banabo balya batatu." 
Luke12:53 Wishi akapusana na mwane umwaume, umwana umwaume akapusana na wishi. Nyina akapusana na mwane umwanakashi, umwana umwanakashi akapusana na nyina. Nyina fyala akapusana na nafyala, elyo nafyala nao akapusana na nyina fyala.”" 
Luke12:54 Kabili Yesu aebele amabumba ya bantu ati, “Imwe mutila nga mwamona ikumbi lyateka lwa ku masamba, apopene musosa amuti, ‘Imfula yalaisa,’ na cine ileisa." 
Luke12:55 Elyo kabili mutila nga mwamona umwela ulepuupa, ulefuma ku kapinda ka ku kulyo, musosa amuti, ‘Kuleba icipuki,’ na cine efyo ciba." 
Luke12:56 Mwe babwilikandimi mwe! Mwalishiba ukwilula ifimoneka pano calo no mulu. Nga kanshi kuti mwafilwa shani ukwilula ifilemoneka muli ino nshita? 
Luke12:57 “Ngeco imwe mwe bene mushipingwila mu mano ukucita icilungeme cinshi? 
Luke12:58 Kanshi ilyo muleya ku cilye camilandu no muntu uukupeele umulandu, ilyo mucili muleya mu nshila, weshe ukuti mumfwane nankwe cipwile apopene. Pantu limbi kuti akutwala kuli kaputula wamilandu. Elyo kaputula wamilandu nao akutwala kuli kapokola. Kapokola nao akuposa mu cifungo." 
Luke12:59 Ndekweba, tawakafumemo, mpakafye ukapwishishishe ukufuta na kandalama akakupelekeshako.”" 
Luke13:1 Pa nshita ine iyo, abantu bamo abalipo baleshimikila Yesu ifyo Pilato aipeye abena Galile pa nshita baletuula Lesa amalambo." 
Luke13:2 Yesu abasuka ati, “Nomba imwe bushe muleti ico abo bena Galile babepaile ifyo, nico babi ukucila abena Galile bambi bonse?" 
Luke13:3 Ndemweba teifyo iyoo! Lelo na imwe bene nga tamulapile no kupilibuka, ninshi na imwe bene mukaloba ifyo fine." 
Luke13:4 Nangu balya ikumi limo na cine konse konse, abo ulupungu lwa mu Siloamu lwawilile no kubepaya, bushe muleti bali ababi ukucila bambi bonse abaleikala mu Yerusalemu?" 
Luke13:5 Ndemweba teifyo iyoo! Lelo na imwe bene nga tamulapile no kupilibuka, ninshi na imwe bene mukaloba ifyo fine.”" 
Luke13:6 Kabili Yesu abomine umulumbe uyu ati, “Umuntu umo ali no mukunyu uo alimbile mwibala lyakwe ilya myangashi. Awe aisa alefwayako ifitwalo, nomba asanga takuli." 
Luke13:7 Elyo alaeba umulimi wa mwibala lya myangashi ati, ‘Mona, nomba imyaka yaba itatu njisa kukufwaya ifitwalo kuli uyu mukunyu, lelo nshisanga nelyo kamo. Uteme! Nga cinshi wingalaonawilafye umushili?’" 
Luke13:8 Umulimi nao amwasuka ati, ‘Mukwai, lekeni ushale na umo mwaka. Nkashimaula mumbali, nkabikamo no mufundo." 
Luke13:9 Nalimo kusuka watwala uyu mwaka uleisa. Lelo nga tautwele awe ninshi lyena kuutemafye.’ ” 
Luke13:10 Pa bushiku bwe Sabata bumo, Yesu alefunda mu sinagoga." 
Luke13:11 Kanshi mwalimo no mwanakashi umo umulwele, ico ali no mupashi wakowela pa myaka ikumi limo na cine konse konse. Aleendafye uwakongama, tewakuti ololoke nakalya." 
Luke13:12 Cilya Yesu amumona, amwita ukuti ese kuntanshi. Elyo amweba ati, “Mayo, wapusuka ku bulwele bobe.”" 
Luke13:13 Yesu elyo amutambalikilapo amaboko, awe apopene aololoka, alalumbanya na Lesa." 
Luke13:14 Intungulushi ya mu sinagoga yena yafulwa ico Yesu aposha umuntu pa bushiku bwe Sabata. Intungulushi yalaeba abantu aiti, “Paba inshiku mutanda isho muli nokubombamo imilimo. Muleisa kukundapwa muli isho nshiku, pa bushiku bwe Sabata pena tepo.”" 
Luke13:15 Imfumu epakumwasuka aiti, “Mwe mfundabuteshi mwe! Nani pali imwe uushiswila ŋombe nangu punda pa bushiku bwe Sabata no kufitwala kukunwa amenshi?" 
Luke13:16 Nomba uyu mwanakashi, umwana wakwa Abrahamu, akakwa na Satana pa myaka ikumi limo na cine konse konse. Bushe ena tekuti akakulwe kuli uyu munyololo pa bushiku bwe Sabata!”" 
Luke13:17 Yesu cilya asosa ifi, awe abalwani bakwe bonse baikatwa ne nsoni. Abantu bena basansamuka nganshi pa fintu fisuma fyonse Yesu alecita." 
Luke13:18 Elyo Yesu asosa ati, “Bushe Ubufumu bwakwa Lesa bwapalana kuli cinshi? Cintu nshi ningabupalanyako?" 
Luke13:19 Bwaba nga kalubuto ka lubanga, ako umuntu abuula, akabyala mwibala lyakwe. Ilyo kakula, kasuka kabafye umuti uwakuti ne fyuni fyaisa mukwikala mu misambo yauko.”" 
Luke13:20 Kabili Yesu asosa ati, “Bushe Ubufumu bwakwa Lesa kuti nabupalanya kuli nshi?" 
Luke13:21 Bwaba nge ntutumushi iyo umwanakashi abuula, akasawila mu fipimo fitatu ifya bunga mpaka umufuba watutumuka.”" 
Luke13:22 Yesu ali pa bulendo bwakuya ku Yerusalemu. Mu misumba na mu mishi alepita, alefundamo abantu." 
Luke13:23 Umuntu umo amwipusha ati, “We Mfumu, bushe abakapusuka banono?” Nao Yesu abeba ati," 
Luke13:24 “Muleipatikisha pakwingilila pa mwinshi uwafyendenkana. Pantu ndemweba, abantu bakafwaya ukwingila, nomba bakafilwa." 
Luke13:25 “Pantu ilyo umwine ŋanda aima, aisalako ne ciibi, lyena mukashala namwiminina panse. Elyo mukalekonkonsha ku ciibi amuti, ‘We Mfumu, twiswileko.’ Nao akamwasuka ati, ‘Ine nshishibe uko mwafuma!’" 
Luke13:26 Elyo mukatendeka ukusosa amuti, ‘Ala, twalelya no kunwa nobe, kabili walefunda na mu misebo ya misumba yesu.’" 
Luke13:27 Nomba akasuka ati, ‘Ine nshishibe uko mwafuma! Fumeni apa mwe babi ba bantu mwe!’" 
Luke13:28 Elyo mukamona Abrahamu na Isaki na Yakobo na bakasesema bonse mu Bufumu bwakwa Lesa. Nomba imwe ninshi nabamuposa kunse ukukaba imisowa no kusumanya ameno. 
Luke13:29 Abantu bakafuma ku kabanga na ku masamba, ku kapinda ka ku kulyo na ka ku kuso, bakesa andama pa mitebeto ya mu Bufumu bwakwa Lesa." 
Luke13:30 Ee, na pali ndakai epo bali abakulekelesha abakesa ba abantanshi, na bali abantanshi pali ndakai, ebakesa ba abakulekelesha.”" 
Luke13:31 Pa nshita ine iyo Abafalise bamo baishile kuli Yesu. Balamweba abati, “Ala fuma kuno, uye kumbi pantu Herodi alefwaya ukukwipaya.”" 
Luke13:32 Yesu abasuka ati, “Kabiyeni muye eba uyo mumbwe amuti, ‘Ala, lelo na mailo ndi nokulatamfya imipashi yakowela no kulaposha abalwele. Pa bushiku bwalenga shitatu ninshi napwililila imilimo yandi.’" 
Luke13:33 Nomba kwena lelo na mailo na bulya bushiku ndi nokukonkanyapo ulwendo lwandi. Pantu ni mu Yerusalemu fye mweka, emo calinga ukuti baipaila kasesema." 
Luke13:34 Yerusalemu, we Yerusalemu, we wipaya bakasesema no kwipaya ku mabwe inkombe Lesa akutumina! Yangu imiku ubwingi iyo nalefwaya ukulonganya bamwano, nga filya nankoko afukatila tumwane mu mapindo, nomba tawalefwaya." 
Luke13:35 Mona, iŋanda yobe ikakushalila icipompa! Lelo ndekweba nati ine tawakamone nakabili, mpaka ilyo ukasosa auti, ‘Napaalwe uyu waisa uo Imfumu yatuma.’ ”" 
Luke14:1 Pa bushiku bwe Sabata bumo, Yesu aile kukulya icakulya ku ŋanda ya mukalamba umo uwa Bafalise. Awe bonse abali mu ŋanda balabesha Yesu." 
Luke14:2 Kanshi Yesu aikele nalungatana no muntu uwalwele ulusuku. 
Luke14:3 Yesu elyo aipusha bakafundisha bamafunde na Bafalise ati, “Bushe calisuminishiwa ukuposha umuntu pa bushiku bwe Sabata nangu iyoo?”" 
Luke14:4 Awe bena batalalafye tondolo. Elyo Yesu abuula umulwele, amuposha, amuleka nokuti aleya." 
Luke14:5 Kabinge alabeba ati, “Nani pali imwe nga mwane awila mu cishima, nangufye ni ŋombe, ashingamufumyamo apopene nangu ni pa bushiku bwe Sabata?”" 
Luke14:6 Awe bena bafilwa ukwasukapo nelyo cimo. 
Luke14:7 Yesu cilya amona ukuti abetilwe balaisalila incende ishacindama, alabeba mu mulumbe ati," 
Luke14:8 “Umuntu umo nga akwita ku mitebeto ya bwinga, wilaya kukwikala pa ncende iyacindama. Epali naita uucindeme ukukucila," 
Luke14:9 kabili uumwitile bonse, aisa kweba ati, ‘Fumapo, uyu eo ekalepo.’ Elyo lyena ninshi uleselapo ne nsoni nganshi ukuya ikala ku ncende yakupelekeshako." 
Luke14:10 Kanshi ilyo bakwita, uye ikala pa ncende iyakupelekeshako. Elyo uumwitile nga aisa, aisa kweba ati, ‘Mune, shiselela palya pa ncende iyicindemepo.’ Awe lyena ukamoneka uwacindama kuli abo muli nabo pa mitebeto." 
Luke14:11 Pantu uyo onse uuikusha, bakamucefya, no uicefya, bakamusansabalika.”" 
Luke14:12 Kabili Yesu alaeba uumwitile ku cakulya ati, “Kanshi ilyo wateyanya imitebeto iya kasuba nangu iya cungulo, wilaita bacibusa bobe nangu bamunonko nangu ba lupwa lobe nangu abena mupalamano abakankala. Pantu nabo limbi kuti baisa kwita, lyena ninshi bakufutilapo." 
Luke14:13 Kanshi ilyo wacita imitebeto, uleitako abalanda, abalemana, abasunta ne mpofu." 
Luke14:14 Lyena Lesa akakupaala, pantu tabakwete cakukufutilapo. Kabili ukalambwilwapo pakushukuka kwa bantu abafwile abakaele pa cinso cakwa Lesa.”" 
Luke14:15 Elyo umuntu umo uwali pamo na Yesu pakulya, ilyo aumfwile ifi, aebele Yesu ati, “Alishuka umuntu uukalyako imitebeto ya mu Bufumu bwakwa Lesa!”" 
Luke14:16 Yesu amweba ati, “Umuntu umo acitile imitebeto ikalamba, kabili aitako na bantu abengi." 
Luke14:17 Ilyo inshita ya mitebeto yafika, atuma umusha wakwe kukuya eba abaitilwe ukuti, iseni, fyonse nafipekanishiwa." 
Luke14:18 Awe bonse umo umo balasoselafye mumo mwine abati, ‘Banjeleleko nafilwa.’ Uwakubalilapo aeba umusha ati, ‘Ine ninshita ibala. Kanshi nalaya kukulimona. Napapata banjeleleko nshaiseko.’" 
Luke14:19 Umbi nao asosa ati, ‘Ninshita amakoli ya ŋombe yasano. Nalaya kukuyesha. Kanshi napapata banjeleleko nshaiseko.’" 
Luke14:20 Umbi nao asosa ati, ‘Kwena ine elyo ngupile, kanshi nafilwa ukwisa.’" 
Luke14:21 Umusha epakubwela aisa shimikila shikulu wakwe ifi fyonse. Awe umwine ŋanda afulwa nganshi. Elyo aeba umusha wakwe ati, ‘Endesha akuya mu misebo ikalamba, na mu misebo inono ya mu musumba, ulete abalanda, abalemana, impofu na basunta.’" 
Luke14:22 Umusha aisa sosa ati, ‘Mukwai, fyonse nacita ngomo banjebele, lelo emo icili ncende.’" 
Luke14:23 Shikulu wakwe aeba umusha ati, ‘Kabiyefye na mu misebo ya mumbali, na mu tushila twa mu mabala, ulepatikisha abantu ukuti bengilemo, uleke ŋanda yandi isule." 
Luke14:24 Ndemweba ukuti, pali balya baitilwe, tapali nelyo umo uwakulyako imitebeto yandi.’ ”" 
Luke14:25 Ilyo Yesu aleya, ali pamo na mabumba ya bantu ayakalamba. Elyo apilibukile ku bantu, alabeba ati," 
Luke14:26 “Uyo onse uwaisa kuli ine, tekuti abe umusambi wandi nga afilwa ukutemwa ine ukucila wishi na nyina, umukashi wakwe na bamwane, bamunyina na bankashi yakwe, elyo no bumi bwakwe bwine." 
Luke14:27 Umuntu onse uushisenda musalaba wakwe no kulankonka tekuti abe umusambi wandi. 
Luke14:28 Bushe nani pali imwe, nga alefwaya ukukuula ulupungu, ashingatala aikala, alapenda ifikaposwapo, pakuti amone nga nafikumanina pakupwisha ulupungu?" 
Luke14:29 Pantu limbi kuti aimbafye umufula, kabili afilwa ukupwisha. Lyena abalemonako batampa ukulamuseka." 
Luke14:30 Balati, ‘Uyu muntu alitampile ukukuula, nomba alifilwa ukupwisha!’" 
Luke14:31 Nangu bushe ni mfumu nshi iyakuti ikwete ifita amakana ikumi limo, nomba ilefwaya ukuya kukulwisha imfumu ibiye iyili ne fita amakana amakumi yabili. Bushe tekuti itale ikale panshi, no kutontonkanya nga kuti yaya kumanya imfumu ileisa kukuilwisha?" 
Luke14:32 Nga yati, ‘Awe nafilwa.’ Ninshi kuti yatuma inkombe, ilyo imfumu ibiye icili ukutali, pakuti bomfwane pa mulandu wa cibote." 
Luke14:33 Kanshi e cimo cine na kuli imwe, umuntu onse uwafilwa ukusuula kuli fyonse ifyo akwata, kuti afilwa ukuba umusambi wandi." 
Luke14:34 “Umucele waliwama. Nomba umucele nga wafumuka, kuti waloweshiwa shani nakabili?" 
Luke14:35 Awe wakuposafye, tekuti uwamine nelyo mushili nelyo ni citindi. Uuli na matwi yakumfwa naomfwe!”" 
Luke15:1 Bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde baishile longana kuli Yesu, balefwaya ukumumfwa." 
Luke15:2 Abafalise na bakafundisha bamafunde balaisosha. Balasosa abati, “Uyu muntu asekelela bampulamafunde no kulya alya nabo.”" 
Luke15:3 Elyo Yesu abomina uyu mulumbe ati," 
Luke15:4 “Bushe nani pali imwe uwakuti nakwata impaanga umwanda umo (100), nga alufyapo imo, ashingasha impaanga amakumi pabula na pabula (99) mu mpanga, aya alefwaya iyilubile mpakafye aisange?" 
Luke15:5 Elyo nga aisanga, kuti asansamuka aibika na pa mabeya." 
Luke15:6 Ilyo afika kumwakwe, kuti alonganya bacibusa bakwe na bena mupalamano bakwe. Abeba ati, ‘Ala iseni tusansamuke, ninsanga impaanga yandi iyalubile.’" 
Luke15:7 Ine ndemweba ukuti nifyo fine mu mulu mukaba ukusansamuka pa mubifi umo uwalapila no kupilibuka, ukucila pa bantu bakaele amakumi pabula na pabula (99) abashikabila ukulapila." 
Luke15:8 “Nangu umwanakashi nga alikwata indalama sha silifa ikumi limo, nomba alufyapo imo, bushe tekuti asanike icisaniko, apyange na mu ŋanda, afwailishe bwino bwino mpaka aisange?" 
Luke15:9 Elyo nga aisanga, kuti alonganya bacibusa bakwe na bena mupalamano. Elyo abeba ati, ‘Ala sansamukeni pamo na ine, pantu ninsanga indalama nalufishe!’" 
Luke15:10 Efyo fine na ine ndemweba, bamalaika bakwa Lesa balasansamuka umubifi umo nga alapila no kupilibuka.”" 
Luke15:11 Kabili alasosa ati, “Kwaliko umuntu umo uwali na bana abaume babili." 
Luke15:12 Uwamwaice aeba wishi ati, ‘Tata, twakanyeni icuma, ine mumpeele icipande candi ico mwaba nokunshila.’ Nao shibo epakubakanya ifyuma." 
Luke15:13 Pati papitepo inshiku shinono, uwamwaice alonganya fyonse ifyo akwete. Elyo aima aya na ku calo ukutali, eko aya posaika ifyuma fyakwe mu mikalile yabuwelewele." 
Luke15:14 Cilya aposaika ifyuma fyakwe fyonse, muli cilya calo mwapona icipowe icabipisha. Elyo atampa ukucula ico ashikwete nelyo kamo." 
Luke15:15 Epakuya ingila incito ku muntu umo uwa muli cilya calo. Nao amutuma kwibala lyakwe kukulacema inkumba. 
Luke15:16 Uwamwaice alekumbwa ukulyako ifikapa ifyo inkumba shalelya. Nomba takwali nangu umo uwakumupako. 
Luke15:17 Yasuka amano yabwela. Elyo atila ati, ‘Mumone abancito ubwingi tata akwata, lelo balalya baikuta fyashalanapo. Nomba ine kuno ndefwa ku nsala." 
Luke15:18 Awe ine ndeima ndebwelelamo kuli tata. Ndeya mweba nati: Tata nalibifya kuli Lesa na kuli imwe bene. 
Luke15:19 Nomba nshilingile ukuti mulenjita umwana wenu iyoo. Muncitefye ngo mubomfi wancito.’ 
Luke15:20 Awe aima alaya na kuli wishi. “Nomba cilya aleya acili apatali, wishi amumona, aumfwa uluse. Abutukila kuli mwane. Amukumbatila, amutomona pakumuposha." 
Luke15:21 Elyo mwane asosa ati, ‘Tata, nalibifya kuli Lesa na kuli imwe bene. Awe nomba nshilingile ukuti mulenjita umwana wenu.’" 
Luke15:22 Lelo wishi wena aeba abasha bakwe ati, ‘Endesheni, leteni umwingila uwawamisha mumufwike. Mumufwike ne mbalaminwe ku minwe ne ndyato ku makasa." 
Luke15:23 Mulete ne ciponti ca ŋombe icaina, mucipaye, uleke tulye tusansamuke." 
Luke15:24 Pantu uyu mwana wandi alifwile, nomba nabuuka, alilubile nomba nalondoka.’ Awe batampa na malila." 
Luke15:25 “Umwana mukalamba wena ninshi ali kwibala. Nomba cilya alapalama ku ŋanda aumfwa inyimbo noko balecinda. 
Luke15:26 Elyo aitapo umusha umo alamwipusha ne ciliko. 
Luke15:27 Umusha nao amwasuka ati, ‘Munonko nabwela. Elyo bawiso nabepaya ne ciponti ca ŋombe icaina, pantu abwela umutuntulu kabili uwamutende.’" 
Luke15:28 Awe uwamukalamba afulwa, akaana no kwingilamo. Elyo wishi afuma alamupapata." 
Luke15:29 Nomba uwamukalamba ayasuka wishi ati, ‘Moneni imyaka ubwingi iyo namubombela ngo musha, kabili nshatala mpula mu mafunde yenu. Nomba imwe tamwatala amumpeela nangu akana ka mbushi, pakuti na ine nacita imitebeto twasansamuka na bacibusa bandi!" 
Luke15:30 Lelo ilyo umwana wenu uyu abwela, panuma yakonaula ifyuma fyenu kuli bacilende, wena mwamwipaila iciponti ca ŋombe icaina.’" 
Luke15:31 Wishi amweba ati, ‘Mwana wandi, iwe lyonse twaba nobe, ne fintu fyandi fyonse fintu fyobe." 
Luke15:32 Nomba kwena nacilinga ukuti tusansamuke, twangalile pamo, pantu munonko alifwile, kabili nabuuka. Alilubile, nomba nalondoka.’ ”" 
Luke16:1 Kabili Yesu aumine abasambi bakwe umulumbe na umbi ati, “Kwaliko umuntu umukankala uwakwete mushika. Nomba abantu baebele umukankala abati, ‘Mushika obe alekonawila ifyuma.’" 
Luke16:2 Nao epakwita mushika wakwe amweba ati, ‘Finshi ifi ndeumfwa pali iwe? Londolola pafyo usunga ifyuma fyandi, pantu tauli nakuba mushika wakulansungila ifyuma fyandi nakabili.’" 
Luke16:3 Elyo mushika alatontonkanya mu mutima wakwe ati, ‘Ndecita shani apo shikulu alampoka bumushika? Amaka yakulima nshakwata, elyo ukupula nako insoni shikanjikata." 
Luke16:4 Naishiba ifyo ndi nokucita pakuti nga bantamfya pa ncito, abantu bakansekelele mumwabo.’" 
Luke16:5 Awe alaita umo umo abali ne nkongole kuli shikulu wakwe. Aipusha uwakubalilapo ati, ‘Finshi wakongola kuli shikulu?’" 
Luke16:6 Nao amwasuka ati, ‘Nakongola amatepe ya mafuta umwanda umo.’ Mushika amweba ati, ‘Buula kalata obe, ikala, lembapo bwangu bwangu amatepe amakumi yasano.’" 
Luke16:7 Elyo mushika aipusha na umbi ati, ‘Nga iwe wakongola shani?’ Nao ayasuka ati, ‘Imifuko ya ŋanu umwanda umo.’ Mushika amweba ati, ‘Ale buula kalata obe, lembapo amakumi cine konse konse.’" 
Luke16:8 Shikulu wakwe atasha mushika wakwe incenjeshi, ico abomfeshe amano yabucenjeshi pakuisunga. Pantu abantu ba cino calo balicenjelapo mukwishiba ifyakwikala na banabo ukucila abana ba lubuuto.”" 
Luke16:9 Kabili Yesu alabeba ati, “Muleikwatila ifibusa ku fyuma ifya pano calo, pakuti ilyo fikapwa bakamusekelele mu cifulo cape." 
Luke16:10 Umuntu uwakuti bamucetekela pa fintu ifinono, kuti bamucetekela na mu fifulileko. Umuntu uo bashingacetekela mu finono, teti bamucetekele na pa fingi pene." 
Luke16:11 Kanshi nga tabalemucetekela mu fyuma fya pano calo nga nani engamucetekela pa fyuma fyacine cine? 
Luke16:12 Nga tabalemucetekela pa fyuma fya bene, nga nani akamupeela ifyuma ifyakuti fikabe fyenu?" 
Luke16:13 Umubomfi umo tekuti abe umusha wa bashikulu wakwe babili. Pantu kuti apatapo umo, umbi amutemwa. Nangu auminina kuli umo, umbi amusuula. Na imwe kuti mwafilwa ukuba abasha bakwa Lesa, elyo kabili abasha ba ndalama.”" 
Luke16:14 Abafalise, ico batemenwe indalama, ilyo baumfwa ifi, balaseka Yesu." 
Luke16:15 Nao Yesu alabeba ati, “Imwe mulaiwaminisha pa menso ya bantu, nomba Lesa alishiba imitima yenu. Pantu ico abantu bamona ukuti ecacindama, Lesa ena acimona ukuti cafyefye." 
Luke16:16 “Ukufika pali Yoani Kabatisha, balefunda Amafunde yakwa Mose nefyo bakasesema balembele. Lelo ukufuma pali Yoani, ni Mbila Nsuma ya Bufumu bwakwa Lesa eibilwa. Elyo na bonse abaleingilamo, balelwishafye." 
Luke16:17 Ala cayangukapo umulu ne calo ukonaika, ukucila ukuti akalitoni kamo aka mu Mafunde yakwa Mose kaonaika." 
Luke16:18 “Uyo onse uwaleka umukashi wakwe aupa na umbi, ninshi lubembu acita. Elyo noyo uwaupa umwanakashi uo umulume aleka, nao lubembu acita." 
Luke16:19 “Kwaliko umuntu umukankala, lyonse alefwala insalu ishakashikila ne shabuuta ishamutengo nganshi. Kabili alelyafye ifyakuipakisha cila bushiku." 
Luke16:20 Elyo pa mpongolo iya uyu mukankala, palelala umuntu umo umulanda, uwali ne filonda umubili onse, ishina lyakwe ni Lasalo." 
Luke16:21 Alekabila ukulyako ifyo umukankala alefilwa panuma yakulya. Imbwa shena shaleisa shilemumyangila ifilonda. 
Luke16:22 Awe umulanda afwa. Bamalaika baisa musenda, baya mubika mu ceni cakwa Abrahamu. Awe umukankala nao afwa, no kushiika bamushiika." 
Luke16:23 Mu cifulo ca bafwa, umo umukankala alecula nganshi, ati enune amenso, amona Abrahamu ukutalifye ali na Lasalo mu ceni cakwe." 
Luke16:24 Elyo alabilikisha ati, ‘Tata Abrahamu, shi winganangulukilako! Tuma Lasalo atumpike impela ya munwe wakwe mu menshi, ese antalalikeko ululimi. Ala ndeculisha nganshi muli uno mulilo.’" 
Luke16:25 Abrahamu amwasuka ati, ‘We mwana, ibukisha ilyo wali umumi, ifyo walepokelela ifintu ifisuma, lelo Lasalo wena fibi fyeka fyeka. Kanshi nomba alesansamuka, na iwe nomba ulecula." 
Luke16:26 Kabili teici ceka iyoo, pakati ka ifwe na imwe, paliba umuyenge ukalamba, pakuti abali kuno abalefwaya ukwisa uko muli teti bapite. Elyo abali uko muli, nabo teti bese kuno.’" 
Luke16:27 Nao umukankala asosa ati, ‘Kanshi tata nakupapata, tuma Lasalo kuli ba lupwa lwandi." 
Luke16:28 Pantu nalikwata bamunyinane abaume basano, uleke aye abasoke, pakuti bekesa kuli ino ncende yabucushi.’" 
Luke16:29 Abrahamu ayasuka ati, ‘Balikwata ifyo Mose na bakasesema balemba, kanshi efyo baleumfwikisha.’" 
Luke16:30 Nao umukankala ayasuka ati, ‘Iyoo, tata Abrahamu, ala nga cakuti umo pa bafwa aya uko bali, kuti balapila no kupilibuka.’" 
Luke16:31 Abrahamu amweba ati, ‘Nga cakuti tabomfwile Mose na bakasesema, nangu uwafwa engabuuka nalyo line teti abanashe nakalya.’ ”" 
Luke17:1 Kabili Yesu aebele abasambi bakwe ati, “Kwena ifyakulenga abantu ukubifya fyena fyaba nokubako. Lelo uyo uwalenga umunankwe ukubifya, wena akacimona." 
Luke17:2 Nomba uwalenga ukuti kamo pali utu twaice ukubifya, kuti camuwamina ukumukulikila mu mukoshi icilibwe icafina icakupelelako no kumuposa muli bemba." 
Luke17:3 Kanshi cenjeleni! “Munonko nga akulufyanya, mukalipile, lelo nga alapila no kupilibuka, mubeleleko uluse." 
Luke17:4 Nga cakuti akulufyanya imiku cine lubali mu bushiku bumo, elyo kabili abwela imiku cine lubali aleti, ‘Nalapila no kupilibuka,’ ninshi uli nokumubelelako uluse.”" 
Luke17:5 Abasole baeba Imfumu abati, “Tulundileniko icisumino!”" 
Luke17:6 Imfumu yayasuka aiti, “Amuba ne cisumino icili nga kalubuto ka lubanga, kuti mwaeba uyu muti amuti, ‘Ale inukule uye ilimba muli bemba.’ Na cine kuti wamubeela." 
Luke17:7 “Umo pali imwe nga alikwata umusha uulima mwibala nangu uucema impaanga, ilyo uyu muntu abwela ku mabala, bushe kuti amweba ati, ‘Isa bwangu, ikala, akulya?’" 
Luke17:8 Bushe tekuti amwebe ati, ‘Mpekanishisha icakulya ca mulalilo? Samwina ifyakufwala undetele ifyakulya, elyo upembele mpaka mpwe ukulya no kunwa. Elyo na iwe walalya no kunwa.’" 
Luke17:9 Bushe uyu muntu ali nokutasha umusha pantu acita ifyo amwebele? 
Luke17:10 Kanshi na imwe nifyo fine. Ilyo mwacita ifyo bamwebele ukucita, mulesosafye amuti, ‘Tuli bashafye, tucitilefye ifyo twaba nokucita.’ ”" 
Luke17:11 Pa bulendo bwakuya ku Yerusalemu, Yesu alekonka umupaka wa calo ca Samaria neca Galile." 
Luke17:12 Ilyo alaingila mu mushi umo, awe abafibashi ikumi limo baisa kukumukumanya. Baiminina akatalamukila." 
Luke17:13 Elyo balabilikisha abati, “Yesu, Shikulu shi wingatulangulukilako!”" 
Luke17:14 Yesu cilya abamona, abeba ati, “Kabiyeni, muye ilanga kuli bashimapepo.” Awe cilya baleya, bapola." 
Luke17:15 Umo pali aba ikumi, ilyo amona ukuti apola, abweluluka, alepunda ne shiwi likalamba, alelumbanya Lesa." 
Luke17:16 Aisa fukama apali Yesu, alamutasha. Kanshi uyu muntu ali umwina Samaria." 
Luke17:17 Elyo Yesu asosa ati, “Bushe tabapolele bonse ikumi? Nga bambi pabula bali kwi?" 
Luke17:18 Bushe tapali nangu umo uwakusakamana no kwisa tasha Lesa kanofye uyu Mwinafyalo?” 
Luke17:19 Elyo Yesu amweba ati, “Ima, kabiye, icisumino cobe ecakuposha.”" 
Luke17:20 Abafalise bamo baipwishe Yesu abati, “Bushe Ubufumu bwakwa Lesa bukesa lilali?” Nao abasuka ati, “Ukwisa kwa Bufumu bwakwa Lesa te cintu ico wingamona na menso." 
Luke17:21 Kabili takwakabe nelyo umo uwakutila ati, ‘Ala ubu buli kuno!’ Nangu, ‘Ala bulya kulya!’ Ubufumu bwakwa Lesa muli nabo pakati kenu.”" 
Luke17:22 Yesu alaeba abasambi ati, “Inshita ikesa ilyo mukalafwaya ukumonapo ubushiku bumo pa nshiku sha Mwana wa muntu. Lelo tamwakabumone nakalya." 
Luke17:23 Abantu bakalamweba abati, ‘Ala uyu kuno!’ nangu, ‘Ala ulya kulya!’ Mwikema no kulayako." 
Luke17:24 Pantu Umwana wa muntu pa bushiku bwakwe, akaba kwati mwele wa nkuba uutila nga wabyata, wasanikilafye umulu onse." 
Luke17:25 Lelo pakubala Umwana wa muntu ali nokucula nganshi, elyo nokusuulwa na bantu ba ino nkulo." 
Luke17:26 Nga filya cali mu nshiku shakwa Noa, efyo cikaba na mu nshiku sha Mwana wa muntu." 
Luke17:27 Abantu balelya, no kunwa balenwa, baleupa no kuupwa, mpaka no kufikafye ku bushiku Noa aingile mu cibwato. Elyo ilyeshi lyaisa, lyabalofya bonse." 
Luke17:28 Epamo nga filya cali mu nshiku shakwa Loti. Abantu balelya no kunwa, baleshita no kushitisha, balelima no kukuula." 
Luke17:29 Lelo ubushiku Loti afumine mu Sodoma, mwashele mwaloka amabwe ya mulilo, yabalofyafye bonse." 
Luke17:30 Ifi fine efyo cikaba pa bushiku Umwana wa muntu akasokoloka. 
Luke17:31 “Pali ubo bushiku, uukaba pa mutenge wa ŋanda, ekeka kukuya buula ifintu fyakwe mu ŋanda. Eifyo fine na ku ukaba mu mabala, ekabwela kufyo ashile." 
Luke17:32 Ibukisheni muka Loti! 
Luke17:33 Uyo onse uufwaya ukusunga umweo wakwe, akaulofya. Lelo uulofya umweo wakwe, eukausunga." 
Luke17:34 Ndemweba nati, abaume babili bakaba mu tulo pa musengele, umo akasendwapo, umbi akashala." 
Luke17:35 Abanakashi babili bakalapela bonse pamo, umo akasendwapo, umbi akashala.”" 
Luke17:36 [Abaume babili bakaba mwibala, umo akasendwapo, umbi akashala.]" 
Luke17:37 Elyo abasambi bamwipusha abati, “Ni kwi, we Mfumu?” Yesu abasuka ati, “Uko konse ukuba icitumbi, eko na makubi yalongana.”" 
Luke18:1 Kabili Yesu aumine abantu umulumbe, uwakubalanga ukuti bali nokulapepa lyonse ukwabula ukunenuka." 
Luke18:2 Alabeba ati, “Kwaliko kapingula wamilandu mu musumba umo, uushaletiina Lesa nangu ukusakamana umuntu." 
Luke18:3 Kabili muli uyo wine musumba mwalimo mukamfwilwa umo. Aleisa libili libili kuli kapingula wamilandu alemweba ati, ‘Ungafweko ukuti umulandu ku mulwani wandi ungwamine.’" 
Luke18:4 Kwena palipitile inshita kapingula wamilandu akaanafye. Lelo pakulekelesha asuka alatontonkanya mu mutima wakwe ati, ‘Kwena nshitiina Lesa kabili nshasakamana muntu." 
Luke18:5 Lelo uyu mukamfwilwa umupampamina wacilamo. Ndi nokuputwila umulandu ngomo alefwaila, epakuti aleke ukwisa mukunkalifya umutwe.’ ”" 
Luke18:6 Elyo Imfumu yasosa aiti, “Mwaumfwa ifyo uyu kapingula walufyengo asosa?" 
Luke18:7 Nga Lesa wena kuti akaana shani ukutulanya abantu bakwe, abamulilila ubwaca no bwaila? Bushe kuti alashingashinga pakubafwilisha?" 
Luke18:8 Awe, ndemweba ukuti, akabatulanyafye bwangu bwangu mu bupingushi bwakwe. Nomba ilyo Umwana wa muntu akabwela, bushe akesa sanga abantu abacisumino pano calo?”" 
Luke18:9 Kabili Yesu aumine umulumbe ku bantu bamo abaleitunga ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, balesuula na bambi bonse, ati," 
Luke18:10 “Abantu babili baninike ukuya mwi Tempele kukupepa, umo Mufalise, umbi ni kasonkesha wamusonko." 
Luke18:11 Umufalise aiminina alapepa mu mutima wakwe ati, ‘We Lesa nakutasha pantu nshaba nga abantu bambi, abapupu, abalufyengo, abacende, nangu ifi fyaba uyu kasonkesha wamusonko." 
Luke18:12 Ndafunga ukulya imiku ibili cila mulungu. Elyo ndatuula cimo pekumi lyonse pafyo nonka.’ 
Luke18:13 Kasonkesha wena aiminina akatalamukila. Afilwa no kwinwina amenso ku mulu, alayumafye pa cifuba ati, ‘We Lesa, mbelelako uluse ne mubifi.’" 
Luke18:14 Ndemweba ukuti uyu muntu kasonkesha abwelele kumwakwe nalengwa ukuba uwakaele, umunankwe wena iyoo. Pantu uyo onse uuikusha, bakamucefya, no uicefya bakamusansabalika.”" 
Luke18:15 Awe abantu baletele utwaice kuli Yesu pakuti atukumye. Nomba cilya abasambi bamona, balabakalipila." 
Luke18:16 Yesu ati, “Lekeni utwaice twise uko ndi, mwitulesha iyoo. Pantu ababa ngotu twaice e bene ba Bufumu bwakwa Lesa." 
Luke18:17 Ndemweba icine cine, umuntu onse uushipokelela Bufumu bwakwa Lesa nga kaice, takengilemo nakalya.”" 
Luke18:18 Umuntu umo umucindami aipwishe Yesu ati, “Kafundisha musuma, bushe ni finshi ndi nokucita pakumona umweo wape?”" 
Luke18:19 Yesu amwasuka ati, “Cinshi ico wanjebela ukuti ndi musuma? Takwaba musuma nelyo umo, kanofye Lesa eka." 
Luke18:20 Walishiba amafunde ayatila, ‘Wilabembuka, wilaipaya, wilaiba, wilabepesha, ulecindika wiso na noko.’ ”" 
Luke18:21 Nao asosa ati, “Ifi fyonse ndafikonka ukufumafye ku bwaice bwandi.”" 
Luke18:22 Yesu cilya aumfwa ifi, amweba ati, “Wabulishapofye icintu cimo. Kashitishe fyonse ifyo wakwata. Upeele ne ndalama ku balanda. Lyena ninshi ukakwata icuma mu mulu, elyo wise unkonke.”" 
Luke18:23 Awe wena pakumfwa ifi aikatwa no bulanda, pantu ali uwacuma nganshi." 
Luke18:24 Yesu amulolesha, asosa ati, “Yangu ifyo cayafya ku bafyuma ukwingila mu Bufumu bwakwa Lesa!" 
Luke18:25 Ala cayangukapo ingamila ukupula mu linso lya nshindano, ukucila uwafyuma ukwingila mu Bufumu bwakwa Lesa.”" 
Luke18:26 Abaleumfwako balasosa abati, “Nga kanshi nani engapusuka?”" 
Luke18:27 Yesu ayasuka ati, “Ico abantu bafilililwafye ukucita, Lesa ena kuti acicita.”" 
Luke18:28 Petelo aeba Yesu ati, “Mona, ifwe twalisha ifyuma fyesu fyonse, twalikukonka.”" 
Luke18:29 Yesu abeba ati, “Ndemweba icine cine takwaba umuntu nelyo umo uwasha iŋanda, nangu umukashi, nangu bamunyina, nangu abafyashi, nangu abana pa mulandu wa Bufumu bwakwa Lesa," 
Luke18:30 uushakapokelepo imikufye iyingi ukucilapo pali fyonse akwata pa nshita ya nomba. Elyo mu nshita ikesa akamona umweo wape.” 
Luke18:31 Elyo Yesu asendele abasole ikumi limo na babili beka. Alabeba ati, “Moneni, twalaya ku Yerusalemu. Elyo fyonse ifyo bakasesema balemba pa Mwana wa muntu fili nokufikilishiwa." 
Luke18:32 Pantu akaposwa mu minwe ya Benafyalo. Bakamuseka, bakamucusha no kulamusaka amate." 
Luke18:33 Kabili bakamuma ifikoti no kumwipaya. Elyo ubushiku bwalenga shitatu, akabuuka ku bafwa.”" 
Luke18:34 Nomba abasole tabateseshe amashiwi Yesu alandile umo yalolele. Calyanshishe ukuyomfwa. Tabailwike nelyo panono pafyo alandile. 
Luke18:35 Yesu ilyo apaleme ku Yeriko, kwali impofu imo iyaikele mumbali ya nshila, yalelomba." 
Luke18:36 Cilya yaumfwa uko ibumba lilepita, yaipusha iciliko." 
Luke18:37 Abantu bayeba abati, “Ni Yesu wa ku Nasaleti eulepita.”" 
Luke18:38 Elyo impofu yabilikisha aiti, “Yesu mwana Davidi, shi winganangulukilako!”" 
Luke18:39 Abali pantanshi balaikalipila, balayeba ukuti italale. Lelo yena elyo yacila ukupunda aiti, “Mwana Davidi, shi winganangulukilako.”" 
Luke18:40 Awe Yesu aiminina, aeba na bantu ukuti balete impofu uko ali. Cilya impofu yapalama, Yesu aipusha ati," 
Luke18:41 “Cinshi ulefwaya ukuti nkucitile?” Nayo aiti, “We Mfumu, ndefwaya ukulalolesha.”" 
Luke18:42 Yesu nao ayeba ati, “Kanshi akulolesha. Icisumino cobe ecakuposha.”" 
Luke18:43 Awe apopene alalolesha alakonka na Yesu, alelumbanya Lesa. Abantu bonse nabo cilya bamona icacitika, balalumbanya Lesa." 
Luke19:1 Ilyo Yesu aingile mu Yeriko, alecilinganya no musumba," 
Luke19:2 awe paisa no muntu umo ishina lyakwe ni Sakeyo. Ali umukankala, kabili ewali umukalamba wa bakasonkesha bamusonko." 
Luke19:3 Alafwaya ukumona Yesu ifyo aba. Nomba afilwa, ku mulandu we bumba, elyo no mulandu wa ciimo pantu ali umwipi." 
Luke19:4 Kanshi epakubutukila kuntanshi mu nshila Yesu ali nokupita. Anina umukunyu pakuti amone Yesu. 
Luke19:5 Cilya Yesu afika pali iyo ncende, apunamina ku muti, amweba ati, “Sakeyo, ika bwangu! Pantu lelo ni kumobe eko ndefikila.”" 
Luke19:6 Awe Sakeyo aikafye bwangu bwangu amupokelela ne nsansa. 
Luke19:7 Abantu bonse bati bamone ifi, balaisosha abati, “Alaya fikila ku mubifi.”" 
Luke19:8 Nomba Sakeyo wena aiminina, aeba Imfumu ati, “We Mfumu nalapeela ku balanda ifyuma fyandi pakati. Kabili nga nalifyengeleshapo umuntu pa cintu cimo, ndemufutilapo imiku ine pali ico cintu.”" 
Luke19:9 Elyo Yesu amweba ati, “Ilelo line ipusukilo lyaisa muli ino iŋanda, pantu uyu muntu nao wine mwana wakwa Abrahamu." 
Luke19:10 Ala Umwana wa muntu aisa kukulondola no kupususha abaluba.” 
Luke19:11 Ilyo abantu balekutika kufyo Yesu alelanda, ninshi alapalama ku Yerusalemu. Abantu bena balatontonkanya ukuti Ubufumu bwakwa Lesa bwalaisa apopene." 
Luke19:12 Yesu epakubomina umulumbe uyu ati, “Umuntu umo uwa ku bufumu, aile ku calo cimo ukutali, pakuti baye mupeela ubufumu elyo panuma akabwele." 
Luke19:13 Talati eme, aita abasha bakwe ikumi limo. Abapeela cila umo indalama ikumi limo. Abeba ati, ‘Muleshibomfya mukucita amakwebo, mpaka nkabwele.’" 
Luke19:14 Nomba abekashi ba mu calo cakwe balimupatile. Bamutumina ne nkombe uko aile abati, ‘Tatulefwaya uyo muntu ukuba imfumu yesu.’" 
Luke19:15 “Ilyo uyu muntu bamupeela ubufumu, abweluluka. Aisa ita abasha bakwe abo apeele indalama, pakuti amone ifyo bamwenenepo mu makwebo yabo." 
Luke19:16 Uwakubalilapo aisa asosa ati, ‘Kanabesa, indalama shenu nalimwenapo indalama na shimbi ikumi limo.’" 
Luke19:17 Imfumu yamweba aiti, ‘Mwabombeni! We musha musuma! Apo walanga ukuti uli wacishinka na mu tunono, na ine ndekulashika, uleteeka imisumba ikumi.’" 
Luke19:18 Uwabubili aisa, nao asosa ati, ‘Kanabesa, indalama shenu nalimwenapo indalama shisano.’" 
Luke19:19 Nao Imfumu yamweba aiti, ‘Nakulashika pa misumba isano.’" 
Luke19:20 Elyo umbi umusha aisa, asosa ati, ‘Kanabesa, indalama shobe ishi. Nalisunga, nafisa mu citambala." 
Luke19:21 Nalekutiina, pantu uli muntu wayafya. Ubuula ne cintu icishili cobe, useepa nefyo ushatanda.’" 
Luke19:22 Imfumu yamweba aiti, ‘We musha mubi we! Ku mashiwi walanda yene, eko nalakupeelela umulandu. Bushe iwe walishiba ukuti ndi muntu uwayafya, mbuula ne cintu icishili candi, nseepa nefyo nshatanda?" 
Luke19:23 Nga kanshi cinshi ushabikile indalama kulya babikisha indalama, pakuti ilyo nabwela naisa fumyako na kambikilapo.’" 
Luke19:24 Elyo imfumu yaeba abemininepo aiti, ‘Mupokeni indalama, mupeele noyo ukwete indalama ikumi limo.’" 
Luke19:25 Abantu baeba imfumu abati, ‘Ala nakwata indalama ikumi!’" 
Luke19:26 Imfumu yabeba aiti, ‘Onse uwakwata akapeelelwapo na fimbi, lelo uushakwata bakamupoka noto akwata." 
Luke19:27 Nomba abalwani bandi bena, abo bashalefwaya ukuti mbe imfumu yabo, baleteni pano, mubepaile pa cinso candi.’ ”" 
Luke19:28 Yesu cilya apwa ukulanda ifi, awe atangila balaninika ukulola ku Yerusalemu." 
Luke19:29 Cilya apaleme ku Betani na Betifage, mupepi no lupili lwa Miolifa, Yesu atuminepo abasambi babili." 
Luke19:30 Abeba ati, “Kabiyeni pa mushi ulya pantanshi. Pakwingilafye pene muleya sanga umwana wa punda nakulikwa, uo umuntu ashatala aninapo. Mumukakule, mumulete kuno." 
Luke19:31 Umo nga amwipusha ati, ‘Cinshi ico mwalakakwila umwana wa punda?’ Muye sosa amuti, ‘Ni Mfumu eilemufwaya.’ ”" 
Luke19:32 Awe abatuminwe baima, baya sanga fyonse umo Yesu abebele." 
Luke19:33 Cilya balakakula umwana wa punda, abene babepusha abati, “Cinshi ico mwalakakwila umwana wa punda?”" 
Luke19:34 Nabo bayasuka abati, “Ni Mfumu eilemufwaya.”" 
Luke19:35 Awe baleta umwana wa punda kuli Yesu. Bayanshikapo ne nsalu shabo, elyo baninikapo Yesu." 
Luke19:36 Ilyo aleya, abantu bena balayansa insalu shabo mu nshila." 
Luke19:37 Nomba cilya aya alapalama ku mutentemuko wa lupili lwa Miolifa, elyo ibumba ilikalamba ilya basambi lyatampa ukulapunda, lilelumbanya Lesa ne nsansa pa fipeshamano fyonse lyamwene." 
Luke19:38 Lyalati, “Naipaalwe Imfumu iyi yaisa iyo Lesa atuma! Icibote mu mulu, na malumbo kuli Lesa Mukulu!”" 
Luke19:39 Abafalise bamo abali mwibumba, balaeba Yesu abati, “Kafundisha, lesha abasambi bobe!”" 
Luke19:40 Yesu abasuka ati, “Ndemweba nga baleka, ninshi amabwe eyakulapunda.”" 
Luke19:41 Ilyo Yesu apaleme ku musumba, ati aumone, alaulilila ifilamba." 
Luke19:42 Alasosa ati, “Iwe Yerusalemu, mbafye mu kalelo awiluka pa fingakuletela icibote, nomba fyalifisama ku menso yobe!" 
Luke19:43 Ala inshiku shikakufikila ilyo abalwani bobe bakakushingulusha impembwe. Bakakushinguluka no kukucilikila monse monse. 
Luke19:44 Bakakuwisha panshi, no kwipaya abantu bobe bonse. Mu fikuulwa fyobe tapakabe ilibwe ilyakushala pa mulu wa libiye. Ne cikalenga nico wakeene ukwishiba inshita Lesa alekupempula.”" 
Luke19:45 Kabili Yesu aingile mwi Tempele. Elyo atampile ukulatamfisha panse abaleshitishamo. 
Luke19:46 Alabeba ati, “Calilembwa ukuti, ‘Iŋanda yandi ikaba ni ŋanda ya mapepo,’ lelo imwe mwaisangula icifulo ca bapupu.”" 
Luke19:47 Awe Yesu ena alafundafye cila bushiku mwi Tempele. Bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde ne ntungulushi sha bantu bena balafwaya ukumwipaya. 
Luke19:48 Nomba bafilwa ifyakucita, pantu abantu bonse balemumfwa nabolika na matwi." 
Luke20:1 Ubushiku bumo, cilya Yesu alefunda abantu no kubila Imbila Nsuma mwi Tempele, bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde na bakalamba, baishile kuli Yesu." 
Luke20:2 Balamwipusha abati, “Twebeko, bushe ni ku maka nshi ucitilako ifi fintu? Nangu bushe uwakupeela aya amaka nani?”" 
Luke20:3 Yesu abasuka ati, “Na ine nalamwipushapo icipusho cimo, munjebeko." 
Luke20:4 Bushe ulubatisho lwakwa Yoani, lwafumine ku mulu nangu ni ku bantu?”" 
Luke20:5 Awe balapingushanya abati, “Nga twatila lwafumine ku mulu, ninshi aletweba ati, ‘Ngeco mushasuminine cinshi?’" 
Luke20:6 Conse nga twatila, ‘Ni ku bantu,’ ninshi abantu baletwipaya ku mabwe, pantu balishininkisha ukuti Yoani ali ni kasesema.”" 
Luke20:7 Kanshi epakwasuka Yesu abati, “Tatwishibe uko lwafumine.”" 
Luke20:8 Yesu nao abasuka ati, “Kanshi na ine nshamwebe ukufuma amaka ncitilako ifi fintu.”" 
Luke20:9 Elyo Yesu abomina umulumbe uyu ati, “Umuntu umo alilimine ibala lya myangashi, aliseekesha na ku balimi. Elyo aya mu fyalo pa nshitafye ikalamba." 
Luke20:10 Cilya ulwakulobolola ifisabo lwafika, atuma umusha ku balimi pakuti ese bamupeeleko ifisabo fimo ifya mwibala lyakwe ilya myangashi. Nomba abalimi bena bamupumaula, bamutamfya aya iminwe nkutwa." 
Luke20:11 Kabili umwine ibala atumako umusha na umbi. Abalimi nabo bamupumaula no kumusebanya icabipisha nganshi. Elyo bamuleka, abwelelamo iminwe nkutwa." 
Luke20:12 Kabili atumako uwabutatu. Uyu wena bamucenaula, bamuposa na kunse ye bala." 
Luke20:13 Umwine we bala epakutila ati, ‘Ndecita shani? Nalatumakofye umwana wandi uo natemwa, nalimo wena baleya mucindika.’" 
Luke20:14 Lelo abalimi bati bamumone, balaebana abati, ‘Ala impyani iyi. Aleni iseni tuipaye, ne bala likaba lyesu.’" 
Luke20:15 Awe bamuposa na kunse ye bala lya myangashi bamwipaya.” Elyo Yesu aipusha ati, “Nga kanshi umwine ibala akabacita shani?" 
Luke20:16 Akalofya abo balimi, akaseekesha ne bala lya myangashi kuli bambi.” Ilyo baumfwa ifi, balasosa abati, “Awe ico cena teco!”" 
Luke20:17 Yesu abalolekesha elyo asosa ati, “Nga kanshi calola kwi ici calembwa icakuti, “‘Ilibwe ilyo bakakuula basuulile, elyaisa ba ilyakwikasha petungi.’" 
Luke20:18 Umuntu onse uukaponena pali ili libwe, akafunaika, elyo na onse uo lyaponena likamushonaula.”" 
Luke20:19 Bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde balafwaya ukwikata Yesu apopenefye, ico bailuka ukuti muli uyu mulumbe, ebo Yesu alelandapo. Nomba batiina abantu." 
Luke20:20 Kanshi balalindila inshita iyilingile. Elyo batuma abantu kuli Yesu abakuilanga ukuba abacishinka. Lelo bali nokulengula amashiwi Yesu alesosa, pakuti bamwikatilepo no kumuposa mu minwe ya buteko bwa mulashi." 
Luke20:21 Kanshi balaipusha Yesu abati, “Kafundisha, natwishiba ukuti ulanda no kufunda ifyalungama. Kabili tawaba na kapatulula, lelo ufunda fyonse ifyo Lesa afwaya mu cishinka." 
Luke20:22 Bushe calilinga ukuti tulesonka umusonko kuli Kesalo nangu iyoo?” 
Luke20:23 Nomba Yesu ico eshibe ubucenjeshi bwabo, abeba ati," 
Luke20:24 “Nangeniko indalama imo. Bushe uyu balengapo nefi fyalembwapo fyakwani?” 
Luke20:25 Nabo bayasuka abati, “Fyakwa Kesalo.” Yesu abeba ati, “Kanshi akupeeleni Kesalo ifyakwa Kesalo. Elyo akupeeleni Lesa ifyakwa Lesa.”" 
Luke20:26 Awe bafilwa ukusanga icakumwikatilapo pafyo alandile pa bantu. Lelo balapapafye imyasukile yakwe, baikalafye tondolo." 
Luke20:27 Abasaduki bamo baisa kuli Yesu. Abasaduki bena batila, takwaba kushukuka kwa bafwa. Balaipusha Yesu abati," 
Luke20:28 “Kafundisha, Mose atulembele amafunde ati, ‘Umuntu nga afwilwa munyina uwasha umukashi nomba tafyelemo abana, ninshi uyu muntu ali nokuupa mukamfwilwa pakuti afyalileko munyina abana.’" 
Luke20:29 Nomba kwaliko bamunyina cine lubali, abaume beka beka. Umukalamba wabo ewabalilepo ukuupa umwanakashi, lelo afwa ukwabula ukufyala abana." 
Luke20:30 Uwabubili 
Luke20:31 no wabutatu bamupyana. Nomba nabo lumo lwine, mpakafye bonse cine lubali bafwa, ukwabula ukufyalamo abana." 
Luke20:32 Elyo pakulekelesha nao umwanakashi asuka afwa. 
Luke20:33 Nomba pakushukuka kwa bafwa, bushe kanshi umwanakashi akaba mukashi wakwani, apo aupilwe kuli bonse cine lubali?”" 
Luke20:34 Yesu abasuka ati, “Abantu ba ino nshita, balopa no kuupwa." 
Luke20:35 Lelo abo balingile ukubako muli ilya nshita ikesa no kushukuka ku bafwa, bena tabakaleupa nelyo ukulaupwa." 
Luke20:36 Bena tabakalefwa. Pantu bakabafye nga bamalaika. Kabili bena bakwa Lesa, ico balishukuka ku bafwa." 
Luke20:37 Nomba pa mulandu wakubuuka ku bafwa, na Mose alitulanga mufyo alemba pa cimpusa calebilima, umo aita Imfumu ati, ‘Ni Lesa wakwa Abrahamu, Lesa wakwa Isaki, Lesa wakwa Yakobo!’" 
Luke20:38 Kanshi ni Lesa wa bomi, te Lesa wa bafwa iyoo. Pantu kuli Lesa kwena bonse bomi.”" 
Luke20:39 Bakafundisha bamafunde bamo balasosa abati, “Kafundisha, ee, kwena wayasuka bwino!”" 
Luke20:40 Kanshi nomba tapali no wakupama ukwipusha Yesu na fimbi. 
Luke20:41 Elyo Yesu abepwishe ati, “Bushe cinshi ico abantu basosela ukuti, Kristu ni mwana Davidi?" 
Luke20:42 Nomba Davidi umwine mu citabo ca Malumbo atila ati, “‘Imfumu yaeba Imfumu yandi aiti, ikala ku kulyo kwandi," 
Luke20:43 mpaka abalwani bobe nkabacite apakunyanta amakasa yobe.’ 
Luke20:44 “Nga kanshi apo Davidi aita Kristu ati ni ‘Mfumu,’ bushe kanshi Kristu kuti aba shani mwane?”" 
Luke20:45 Elyo Yesu aeba abasambi bakwe, ninshi abantu bonse balekutika, ati," 
Luke20:46 “Cenjeleni kuli bakafundisha bamafunde, abatemwa ukwendauka nabafwala imingila iyitali. Kabili batemwa nokuti abantu balebaposha mu mansa sha fisankano. Mu masinagoga, batemwa ukusala ifipuna ificindamishe. Elyo no kuli amalila nako basala ifipuna fyamucinshi." 
Luke20:47 Aba ebalila bamukamfwilwa ifyuma fyabo. Kabili batemwa ukuilanga mukupepa amapepo ayatali. Ala aba bantu ebo Lesa akakandisha ukucila.” 
Luke21:1 Elyo Yesu ainuna amenso, amona abakankala uko baleposa ubupe bwabo mu cipao ce Tempele." 
Luke21:2 Elyo amona mukamfwilwa umo aposamo utundalama tubili. 
Luke21:3 Yesu asosa ati, “Ndemweba icine cine, uyu mukamfwilwa umupina, aposamo ukucila bonse." 
Luke21:4 Pantu bonse abaposelemo, bafumishe pa fingi. Lelo uyu mukamfwilwa umupina, wena aposamo tonse uto akwete utwakulilamo.”" 
Luke21:5 Elyo abantu bamo balelanda pe Tempele, abati, “Ifyo lyakuulwa na mabwe ayasuma! Ifyo lilesamikwa ku fyabupe fya bantu!” Yesu ena ati," 
Luke21:6 “Ifi fintu ifyo mulemona, ala inshiku shikesa, ilyo tapakashale libwe pa mulu wa libwe libiye, yakabongololwafye yonse.”" 
Luke21:7 Elyo baipusha Yesu abati, “Kafundisha, bushe ifi fintu fikabako lilali? Nge cishibilo cakwishibilako ukuti ifi fintu fyalatampa cishibilo nshi?”" 
Luke21:8 Yesu abeba ati, “Cenjeleni mwikabepwa! Pantu abengi bakesa balesosa abati, ‘Nine Kristu,’ no kutila, ‘Inshita naipalama.’ Ala mwikabakonka!" 
Luke21:9 Kabili ilyo mukalaumfwa inkondo ne fimfulunganya mwikalatunsha mitima. Pantu ifi fintu fili nokubalilapo ukucitika, lelo icalo cena tacakapwe apopene.”" 
Luke21:10 Kabili Yesu alabeba ati, “Umushobo umo ukemina umushobo ubiye, elyo ne mfumu imo ikemina imfumu ibiye." 
Luke21:11 Elyo kukaba ifikuko, ifipowe, ne finkukuma ifikalamba mu ncende ishalekana lekana. Kabili kukabako ifyakutiinya abantu ne finjelengwe mu mulu." 
Luke21:12 “Ilyo ifi fyonse fishilacitika, bakalamwikata no kulamucusha. Bakalamutwala ku masinagoga kukumulubulwisha no kumuposa mu fifungo. Bakalamutwala kuli bashamfumu na ku balashi pa mulandu wa ine." 
Luke21:13 Iyi eikaba e nshita iyakulanga ukuti muli bakambone bandi. 
Luke21:14 Mushininkishe mu mitima yenu ukuti, tamuli nakusakamana ifyakulanda pakuipokololako." 
Luke21:15 Pantu nine ne mwine nkalamupeela amashiwi aya mano ayakuti abalwani benu bakafilwa ukwasukapo nangu ukuyansha. 
Luke21:16 Elyo na bafyashi benu bene, na bamunyinenwe, na bantu benu, na bacibusa benu bakalamutwala ku cilye camilandu. Elyo bamo pali imwe bakabepaya." 
Luke21:17 Abantu bonse bakamupata pa mulandu wa ine. 
Luke21:18 Lelo tapakalobe nelyofye mushishi umo uwa ku mitwe yenu. 
Luke21:19 Mukushipikisha kwenu emo mukamwena umweo wacine cine. 
Luke21:20 “Kanshi ilyo mukamona ifita fyashinguluka Yerusalemu, ninshi mukeshibe ukuti ukonaulwa kwa musumba kwapalama." 
Luke21:21 Elyo abakaba mu Yudeya bakafulumukile ku mpili. Elyo abakaba mukati ka musumba bakafumemo. Na bakaba mu mabala, bekabwelela mu musumba." 
Luke21:22 Pantu ishi nshiku shikaba ni nshiku shakukanda, ishakufikilisha fyonse ifyalembwa mu Malembo Yamushilo." 
Luke21:23 We shamo we ku banakashi abakaba pabukulu na bakalaonsha abana muli shilya nshiku! Pantu ubucushi ubukalamba bukesa pa calo na bantu bakakandwa nganshi. 
Luke21:24 Bamo bakabepaya ku lupanga, elyo bambi bakabasenda bunkole mu fyalo. Abenafyalo bakonaula Yerusalemu nakalya nakalya, mpaka inshita ya Benafyalo ikapite." 
Luke21:25 “Pa kasuba na pa mweshi na pa ntanda pakamoneka ifinjelengwe. Elyo imishobo ya pano calo nayo ikekatwa no mwenso ku mulandu wa kululuma kwa bemba no kusunkana kwa matamba. 
Luke21:26 Abantu bakafwa umutombo ku mwenso pakumona ifyalacitika pano calo. Pantu amaka ya ku mulu yakatenkana. 
Luke21:27 Elyo bakamona Umwana wa muntu aleisa mwikumbi na maka no bucindami nganshi. 
Luke21:28 Kanshi ilyo ifi fintu fikatampa ukulacitika, mukeminine, mukenune imitwe yenu, pantu ukulubuka kwenu ninshi kwapalama.”" 
Luke21:29 Kabili Yesu abomina ipinda ati, “Ku mukunyu na ku mitifye yonse imbi eko mulemwena." 
Luke21:30 Itila nga yapuka ululembelya, ninshi mwaishiba ukuti amainsa yali mupepi." 
Luke21:31 Eifyo fine na imwe, nga mwamona ifi fintu fyalacitika, ninshi mukeshibe ukuti Ubufumu bwakwa Lesa buli mupepi." 
Luke21:32 “Ndemweba icine cine ukuti, ino nkulo tayakapite, ninshi fyonse fyalicitika." 
Luke21:33 Umulu ne calo fikonaika, lelo amashiwi yandi yena tayakonaike iyoo." 
Luke21:34 “Muleikala abaibukila, epali imitima yenu yalemenena ku mikalile yabuwelewele, na kuli bucakolwa, na ku masakamiko ya bumi buno. Elyo ubo bushiku bwamupumikisha, mwaikatwa nga ku citeyo." 
Luke21:35 Pantu abantu bonse abaikala pano calo bakaponenwa nobo bushiku. 
Luke21:36 Kanshi mulelola, mulepepa lyonse, epakuti mukamone amaka yakupusuka kuli ifi fyonse ifili nokwisa. Elyo mukamone na maka yakwiminina pa cinso ca Mwana wa muntu.”" 
Luke21:37 Cila bushiku Yesu alefunda mwi Tempele. Lelo cilya bwaila, alefumamo, aleya mukulala pa lupili ulo batila, ulwa Miolifa." 
Luke21:38 Elyo lucelocelo abantu bonse baleisa kukumumfwa mwi Tempele. 
Luke22:1 Inshikunkulu iyakulyamo Imikate Ishatutumuka, iyo baleti Ipasaka nangu inshikunkulu ya Cakucilila, yali mupepi." 
Luke22:2 Bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde ico baletiina abantu, balafwailisha inshila bengepailamo Yesu." 
Luke22:3 Elyo Satana aingile muli Yuda uo batila wa ku Kelyoti, umo pa basole ikumi limo na babili." 
Luke22:4 Yuda aima aya kuli bashimapepo bacindami na ku bakalamba ba bakalinda we Tempele, pakuti omfwane nabo ifyo engabalubwila Yesu." 
Luke22:5 Awe nabo basansamuka, basuminishanya ukumupeela indalama." 
Luke22:6 Yuda nao asumina. Nomba alafwailishafye inshita ingalinga ukumuposelapo, ilyo kushili bantu." 
Luke22:7 Elyo ubushiku bwakulyamo Imikate Ishatutumuka bwafikile, e bushiku baleipayamo ilambo lye Pasaka." 
Luke22:8 Yesu elyo atuma Petelo na Yoani ati, “Kabiyeni muye tupekanishisha ukwakuti tulile Ipasaka.”" 
Luke22:9 Nabo bamwipusha abati, “Bushe ni kwi ulefwaya ukuti tuye kupekanishisha Ipasaka?”" 
Luke22:10 Yesu abeba ati, “Pakwingilafye mu musumba pene, muleya kumana no mwaume nasenda umutondo wa menshi. Muye mukonka mu ŋanda aleya ingila." 
Luke22:11 Muye eba umwine wa ŋanda amuti, ‘Kafundisha aleipusha ati, bushe umuputule uli kwi umwakuti njise ndile Ipasaka na basambi bandi?’" 
Luke22:12 Nao alaya mulanga umuputule wa pamulu, uukulu, uwateyanishiwa. Umo mwine emo mupekanishishe.”" 
Luke22:13 Awe baima baya sanga ne fintu fyonse ngomo Yesu abebele. Nabo epakupekanya ne Pasaka. 
Luke22:14 Ilyo inshita yafikile, elyo Yesu ayandeme na basole bakwe kukulya." 
Luke22:15 Elyo alabeba ati, “Ndefwaisha nganshi ukulya na imwe Ipasaka lino ilyo nshilati ncule." 
Luke22:16 Pantu ndemweba, nshakalyeko Ipasaka nakabili mpaka Ipasaka line line likafikilishiwe mu Bufumu bwakwa Lesa.”" 
Luke22:17 Elyo Yesu abuula ulukombo, atasha Lesa, asosa ati, “Buuleni ici, nweniko bonse." 
Luke22:18 Pantu ndemweba ukuti ukufuma nomba nshakanwe nakabili ifya ku fisabo fya myangashi, mpaka Ubufumu bwakwa Lesa bukese.”" 
Luke22:19 Kabili Yesu abuula umukate, atasha Lesa, aumokaula, apeela na basambi bakwe ati, “Uyu mubili wandi, uo nalapeela pa mulandu wa imwe. Mukalecita ifi pakunjibukisha.”" 
Luke22:20 Mu musango umo wine ilyo bapwa ukulya umulalilo, Yesu abuula ulukombo, asosa ati, “Ulu lukombo e cipangano cipya ica mulopa wandi uulesuuma pa mulandu wa imwe." 
Luke22:21 Elyo kabili uulemposa wine tuli nao pano pakulya. 
Luke22:22 Ukuba kwena Umwana wa muntu alaya kukufwa umo mwine Lesa apekanishisha. Lelo umuntu uwalaposa Umwana wa muntu ena alishama!” 
Luke22:23 Abasole epakutampa ukulaipushanya abati, “Bushe nani pali ifwe uwingafwaya ukucita ifyo?”" 
Luke22:24 Elyo abasole balabikana ifikansa abati, “Umukalamba pali ifwe nani?”" 
Luke22:25 Yesu alabeba ati, “Mu Benafyalo mwena imfumu shilomya ubufumu bwabo. Elyo na bakateeka bafwaya ukulaitwa bakafwa ba bantu." 
Luke22:26 Imwe tacili nakuba ifi iyoo. Umukalamba apo muli, abe kwati e mwaice. Elyo intungulushi nayo ibe kwati ewakutumika." 
Luke22:27 Nakabushe, nga nani wacindamapo? Bushe muntu uo baletumika ilyo ali pakulya, nangu muntu uulemutumika? Bushe teuyo baletumika ilyo ali pakulya? Nomba ine ndi pakati kenu nga uwakumutumika." 
Luke22:28 “Imwe nimwe tucululuka na imwe mu macushi yandi. 
Luke22:29 Nga filya Tata ampeela ubufumu, efyo na ine namupeela ubufumu." 
Luke22:30 Kanshi mwakulaandama na ine pakulya na pakunwa mu Bufumu bwandi. Kabili mwakulaikala pa fipuna fyabufumu, muleputula imilandu ya nko ikumi limo na shibili isha bena Israeli." 
Luke22:31 “Simoni, Simoni ee! Ala Satana alefwaya ukumululusha nga filya bolulusha iŋanu." 
Luke22:32 Nomba iwe Simoni ine ninkupepelako pakuti icisumino cobe cinenuka. Epakuti ilyo ukabwelela kuli ine, na iwe ukalekoselesha bamunonko.”" 
Luke22:33 Petelo aeba Yesu ati, “We Mfumu, ala ine na ku cifungo kwine kuti twayafye nobe, na kukufwafye kwine.”" 
Luke22:34 Yesu amwasuka ati, “Petelo, ine ndekweba, lelo line mukolwe talalila, ninshi iwe naunkaana imiku itatu ukuti walinjishiba.”" 
Luke22:35 Kabili Yesu abepusha ati, “Lilya namutumine ukwabula ukusenda icikwama, nangu icola, nangu indyato, bushe mwalibulilwepo icintu cimo?” Nabo bamwasuka abati, “Awe iyoo.”" 
Luke22:36 Yesu abeba ati, “Nomba lino lyena, uwakwata icikwama acisende pamo ne cola. Uushakwata lupanga, ashitishe insalu shakwe, ashitemo ulupanga." 
Luke22:37 Pantu icalembwa pali ine cili nokufikila ukuti, ‘Apendelwe pa bampulamafunde.’ Ifyalembwa pali ine fyalafikilishiwa.”" 
Luke22:38 Abasole epakweba Yesu abati, “We Mfumu, impanga ishi shibili.” Yesu abasuka ati, “Cisuma.”" 
Luke22:39 Elyo Yesu afuminemo, aile na ku lupili lwa Miolifa, ngefyo alecita lyonse. Abasambi nabo bakonka." 
Luke22:40 Cilya bafikako, Yesu alabeba ati, “Akupepeni, epakukanawila mu ntunko.”" 
Luke22:41 Elyo Yesu atalukako ku basambi, aya akatalamukila, afukama, alapepa ati," 
Luke22:42 “Tata, nga ulefwaya mpokololako kuli ubu bucushi. Lelo ifyo ine ndefwaya tefyo, kano ifyo iwe ulefwaya.”" 
Luke22:43 [Elyo malaika afuma ku mulu amumonekela, alamukoselesha." 
Luke22:44 Ilyo ubucushi bwamutitikisha nganshi, Yesu elyo aikatisha ukupepa. Amabe yakwe ayali nga mamata ya mulopa, yalatonena panshi.]." 
Luke22:45 Elyo Yesu aima apo alepepa, abwelela ku basambi. Asanga bali mu tulo ku mulandu wa bulanda." 
Luke22:46 Elyo abeba ati, “Bushe muli mu tulo? Buukeni, mulepepa, epakukanawila mu ntunko.”" 
Luke22:47 Ilyo Yesu acili alelanda, kwaishile ibumba lya bantu. Yuda umo pa basole ikumi limo na babili, ninshi alebatungulula. Afika apali Yesu, amutomona pakumuposha." 
Luke22:48 Yesu amweba ati, “Yuda, kanshi ni mukutomona emo waposela Umwana wa muntu?”" 
Luke22:49 Ilyo abasambi bakwa Yesu bamona icalacitika, bamwipusha abati, “We Mfumu, bushe tubakome ku mpanga shesu?”" 
Luke22:50 Elyo umo akoma umusha wakwa Shimapepo mukalamba, amusempako ukutwi kwa ku kulyo." 
Luke22:51 Yesu wena asosa ati, “Lekeni ifyo!” Elyo aikata ukutwi kwa muntu, amuposha." 
Luke22:52 Elyo Yesu alaeba bashimapepo bacindami na bakalamba ba bakalinda we Tempele, na bakalamba abaishile kukumwikata ati, “Bushe ine ndi cipondo pakuti mwise ne mpanga ne nkonto?" 
Luke22:53 Inshiku shonse naleba na imwe mwi Tempele tamwanjikete nakalya. Nomba iyi ni nshita yenu, iya maka ya mfifi.”" 
Luke22:54 Ilyo baikata Yesu, bamusenda, bamuleta mu ŋanda mwa Shimapepo mukalamba. Petelo wena alekonka lutonuma." 
Luke22:55 Elyo bakosha umulilo pakati ka lubansa, epo baikala bonse balaonta. Petelo nao epo aisa ikala." 
Luke22:56 Ico Petelo ekele mu cengelo ca mulilo, umukashana umo umubomfi amumona, amulolekesha ati, “Uyu muntu nao baciba na Yesu.”" 
Luke22:57 Petelo ena akaana ati, “We mayo we, ine uyo muntu nshimwishibe!”" 
Luke22:58 Cilya papita akashita, umbi nao amumona, alamweba ati, “Na iwe uli munabo.” Petelo ena akaana ati, “We muntu we, ine teine.”" 
Luke22:59 Elyo papita cikanga insa imo, umbi nao alamwebekesha ati, “Cine cine uyu muntu nao baciba na Yesu, pantu mwina Galile.”" 
Luke22:60 Petelo amwasuka ati, “We muntu we, ine nshishibe ifyo ulelanda!” Awe pa nshita ine iyo Petelo alelanda, na mukolwe alila no kulila." 
Luke22:61 Awe Mfumu ilyo yapilibuka, yalolekesha na Petelo. Petelo elyo aibukisha ifyo Imfumu yacimweba aiti, “Lelo line ilyo mukolwe talalila, ninshi iwe naunkaana imiku itatu.”" 
Luke22:62 Elyo afumina panse alila nganshi. 
Luke22:63 Elyo abantu abalelinda Yesu, batampile ukulamuseka no kulamuma." 
Luke22:64 Elyo bamufimba pa menso, balamwipusha abati, “Sesema, nani akuma?”" 
Luke22:65 Elyo balalanda na fimbi ifyakumusaalula. 
Luke22:66 Ilyo bwacele, abakalamba ba bantu na bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde batekele icilye cabo, baletelemo na Yesu." 
Luke22:67 Elyo balamweba abati, “Twebe, nga niwe Kristu!” Yesu nao abasuka ati, “Nga namweba, tamwasumine." 
Luke22:68 Elyo nga namwipusha, tamwanjasuke." 
Luke22:69 Lelo ukufuma pali nomba Umwana wa muntu akulaikala lwa ku kulyo kwakwa Lesa Umwine wa maka yonse.” 
Luke22:70 Elyo bashicilye bonse baipusha abati, “Bushe kanshi iwe, niwe Mwana wakwa Lesa?” Yesu abasuka ati, “Ee, nifyo fine mwasosa.”" 
Luke22:71 Elyo balasosa abati, “Bushe ico tulefwaila na bakambone na bambi cinshi? Twayumfwila fwe bene ifyo alanda!”" 
Luke23:1 Elyo bashicilye bonse baimine, batwele Yesu kuli Pilato." 
Luke23:2 Elyo batampa ukulanda ifintu ifyakumupeelelapo umulandu abati, “Twasangile uyu muntu aletunka abantu ba mushobo wesu ukuti bemine ubuteko. Alalesha abantu ukusonka umusonko kuli Kesalo. Kabili alaita no kuita ati, ‘Nine Kristu Imfumu.’ ”" 
Luke23:3 Pilato aipusha Yesu ati, “Bushe iwe niwe Mfumu ya Bayuda?” Yesu amwasuka ati, “Nausosa.”" 
Luke23:4 Pilato elyo alaeba bashimapepo bacindami ne bumba lya bantu ati, “Ine nshisangile umulandu uyu muntu akwete.”" 
Luke23:5 Nomba bena babikapofye ukusosa abati, “Uyu muntu aleleta icimfulunganya mu bantu mu Yudeya monse ku mifundile yakwe. Atampila ku Galile, nomba nasuka nafika na kuno.”" 
Luke23:6 Ilyo Pilato aumfwa ifi, aipusha ati, “Bushe uyu muntu mwina Galile?”" 
Luke23:7 Pilato cilya aumfwa ukuti Yesu wa mu calo cakwa Herodi, amutuma kuli Herodi. Pantu Herodi pa nshita iyo, nao ali mu Yerusalemu." 
Luke23:8 Ilyo Herodi amona Yesu asansamuka nganshi. Ico ni kale atampile ukufwaya ukumona Yesu. Pantu alyumfwile ifintu ifingi pali Yesu. Kanshi alesubila ukumona uko Yesu alecita icishibilo cacipeshamano. 
Luke23:9 Awe alaipusha Yesu ifingi, lelo Yesu tewakwasukapo nelyo cimo." 
Luke23:10 Bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde bena bemininefye pakumwebelela ifyakumupeelelapo umulandu. 
Luke23:11 Elyo Herodi pamo ne fita fyakwe balaseka Yesu no kumucitila ifyamusaalula. Elyo bamufwika umwingila uwayemba nganshi, bamubweseshamo na kuli Pilato." 
Luke23:12 Awe ubu bwine bushiku Pilato na Herodi bayaluka baba ifibusa. Pantu kale tabaleumfwana, balipatene." 
Luke23:13 Pilato epakulonganya bashimapepo bacindami ne ntungulushi pamo na bantu bene. 
Luke23:14 Elyo alabeba ati, “Mundetele uyu muntu amuti, aletunka abantu ukuti bemine ubuteko. Ine nimulubulwisha pa menso yenu, nshisangile ukuti alicitapo umulandu pali iyo milandu mulemwebelela." 
Luke23:15 Elyo na Herodi wine tamusangile na mulandu ngefyo amubwesesha kuli ifwe. Kanshi uyu muntu tacita mulandu nelyo umo uwakumwipailapo. 
Luke23:16 Kanshi nalamumafye ifikoti, elyo no kumuleka aleya.”" 
Luke23:17 [Pa nshikunkulu ye Pasaka, Pilato alebakakwilapo umufungwa umo.]" 
Luke23:18 Awe bonse bapundila capamo abati, “Ipaya uyu muntu! Tukakwile Balaba!”" 
Luke23:19 Uyu Balaba bamuposele mu cifungo pa mulandu wakusangwa mu fimfulunganya fyakulwisha ubuteko mu musumba na palwa kwipaya umuntu. 
Luke23:20 Pilato ico alefwaya ukukakula Yesu, alanda kwibumba nakabili." 
Luke23:21 Nomba bena balapundafye abati, “Mutanikeni! Mutanikenifye!”" 
Luke23:22 Pilato abepusha umuku wabutatu ati, “Nga kanshi cinshi ico abifya? Ine nshisangile mulandu acita uwakumwipailapo. Kanshi nalamumafye ifikoti muleke aleya.”" 
Luke23:23 Lelo bena babikapofye ukulapundisha abati, “Tulefwayafye Yesu atanikwe!” Awe no kupunda kwabo kwasuka kwanasha Pilato." 
Luke23:24 Pilato epakupingula ati, ico balefwaya nacicitike." 
Luke23:25 Awe abakakwila umuntu balefwaya, uo baposele mu cifungo pa mulandu wa cimfulunganya cakulwisha ubuteko na pakwipaya umuntu. Yesu ena Pilato abalubwila ukuti bamucite ifyo balefwaya." 
Luke23:26 Ilyo balesenda Yesu, baikete umuntu umo uwalefuma mu mpanga, ishina lyakwe ni Simoni umwina Kurene. Bamutwika umusalaba, pakuti asendele lwa kunuma yakwa Yesu." 
Luke23:27 Ibumba ilikalamba ninshi lilemukonka, na banakashi bamo balemulilila, baleloosha." 
Luke23:28 Lelo Yesu ena abapilibukila alabeba ati, “Imwe mwe banakashi ba mu Yerusalemu mwilandilila, lelo muleililila mwe bene, mulelilila na bana benu." 
Luke23:29 Pantu kukesa inshiku ilyo bakalasosa abati, ‘Shalishuka iŋumba, yalishuka amafumo ayashatala ayapaapa mwana, na mabele ayashatala ayonsha!’" 
Luke23:30 Elyo bakalaeba impili abati, ‘Twilikisheni!’ no tupili bakalatulilila abati, ‘Tufiseniko!’" 
Luke23:31 Nga kanshi apo bacita ifi ku muti uubishi nga ku wauma kwena cikaba shani?” 
Luke23:32 Ilyo baleya, basenda ne fipondo fibili ifyakuya ipaya pamo na Yesu." 
Luke23:33 Bati bafike pa ncende iyo beta, “Pa cipanga,” awe epo batanikila Yesu ne fipondo, cimo ku kulyo, cimbi naco ku kuso." 
Luke23:34 Elyo Yesu asosa ati, “Tata babeleleko uluse, pantu tabeshibe ifyo balecita.” Pakwakana ifyakufwala fyakwe, pena balapendula." 
Luke23:35 Abantu bena ninshi nabeminina baletamba. Lelo intungulushi shena shalamuseka, shalasosa ashiti, “Alepususha bambi. Kanshi naipusushe umwine, nga ni Kristu wakwa Lesa, Umusalwa wakwe!”" 
Luke23:36 Abashilika nabo bene balamuseka. Elyo bapalama, bamupeela umwangashi uwakantuka." 
Luke23:37 Balasosa abati, “Nga uli mfumu ya Bayuda ipusushe we mwine.”" 
Luke23:38 Pa mulu wa musalaba wakwe palembelwe ukuti, “Uyu e Mfumu ya Bayuda.”" 
Luke23:39 Elyo icipondo cimo pa fyatanikwe calamusaalula aciti, “Bushe iwe tewe Kristu? Kanshi ipusushe, na ifwe bene utupusushe!”" 
Luke23:40 Nomba icipondo cibiye camukalipila. Calamweba aciti, “Bushe iwe tautiina Lesa, mona batupingwilile ukukandwa umusango umo wine." 
Luke23:41 Nomba ifwe nacilinga ukukandwa. Pantu ifwe tulekandilwa pa fintu twacita. Nomba uyu muntu talufyanyapo icibi nelyo cimo.” 
Luke23:42 Elyo aeba Yesu ati, “Ukanjibukishe ilyo ukalateeka mu bufumu bobe!”" 
Luke23:43 Yesu aeba icipondo ati, “Ndekweba mu cine cine, lelo line tuleba nobe mu Cifulo Cansansa.”" 
Luke23:44 Cilya akasuba kaile kalefika pakati ka mutwe pa nshita ya 12:00, akasuba kalishimine! Imfifi yakupile icalo conse, ukufikafye na lilya kasendama pa nshita ya 15:00." 
Luke23:45 Awe icisalu balecinga mwi Tempele calepuka pakati. 
Luke23:46 Elyo Yesu apunda ne shiwi ilikalamba ati, “Tata, nalubwila umweo wandi mu minwe yobe!” Ati asose ifi, awe aleka no mweo." 
Luke23:47 Umukalamba wa fita umwanda umo, cilya amona icacitika, alalumba Lesa, asosa nokuti, “Cine cine uyu muntu wakaele.”" 
Luke23:48 Awe na mabumba ya bantu ayalongene kukutamba, ilyo yamona icacitika, yalabwelelamo kumwabo no bulanda, yaleyuma pa fifuba." 
Luke23:49 Lelo bacibusa bakwe bonse, na banakashi abalemukonka ukufuma ku Galile, bena ninshi beminine akatalamukila, balemonako ifi fyonse." 
Luke23:50 Elyo paishile umuntu umo umwina Alimateya, umusumba wa mu Yudeya, ne shina lyakwe ni Yosefu." 
Luke23:51 Ali shicilye, umuntu umusuma kabili umololoke, nao alelolela Ubufumu bwakwa Lesa. Wena tasuminishe ku mapange na kufyo abanankwe bacitile." 
Luke23:52 Kanshi Yosefu epakuya kuli Pilato, aya lomba icitumbi cakwa Yesu." 
Luke23:53 Ati asamune icitumbi, acipomba mu nsalu. Elyo abika icitumbi cakwa Yesu mu nindi iyo afukwile mu cilibwe, umo bashatalile ababika muntu." 
Luke23:54 Cali bushiku bwakupekanya, ninshi ubushiku bwe Sabata bulifye mukutendeka." 
Luke23:55 Abanakashi nabo abaishile na Yesu ukufuma ku Galile, bakonka Yosefu. Bamona inindi nefyo Yosefu alalika icitumbi cakwa Yesu." 
Luke23:56 Awe babwelulukako, balapekanya amafuta ya cena cisuma. Pakukonka Amafunde yakwa Mose, nabo pa bushiku bwe Sabata balatuusha." 
Luke24:1 Pa bushiku bwakutampa umulungu, ku macacafye, abanakashi babuulile amafuta ya cena cisuma bapekenye, baya na ku nindi." 
Luke24:2 Basanga nabakunkulushapo icilibwe ukufuma pa nindi. 
Luke24:3 Ilyo baingilamo, basanga icitumbi ca Mfumu Yesu tamuli." 
Luke24:4 Awe cabapesha amano. Elyo apopene kwamoneka abaume babili bafwele insalu ishabengeshima, baiminina apo bali." 
Luke24:5 Awe abanakashi umwenso wabekata, bainamina panshi. Elyo abaume babeba abati, “Cinshi mulefwaila umumi mu bafwa?" 
Luke24:6 Yesu muno talimo, nabuuka. Mwibukishe ifyo amwebele ilyo ali na imwe ku Galile." 
Luke24:7 Amwebele ati, ‘Umwana wa muntu ali nokuposwa mu minwe ya bantu ababi, bakamutanika, elyo mu bushiku bwalenga shitatu, akabuuka.’ ”" 
Luke24:8 Awe abanakashi epakwibukisha amashiwi Yesu abebele. 
Luke24:9 Cilya babweluluka ku nindi, awe baisa shimika ifi fyonse ku basole ikumi limo na umo, elyo na kuli bambi bonse." 
Luke24:10 Na banakashi abashimike ifi ku basole, ni Maria Mandalena, Yoana, Maria nyina kwa Yakobo, elyo na banakashi bambi." 
Luke24:11 Nomba abasole ilyo baumfwile ifi, bena baleti fyakusabailafye. Bakaana no kusumina ifyo abanakashi babebele." 
Luke24:12 Petelo wena aima abutukila na ku nindi. Ainamina mu nindi alolesha, awe amonafye insalu bapombelemo icitumbi. Awe abwelelamo ku mushi, camupesha amano pa ficitike." 
Luke24:13 Pali ubu bwine bushiku, abasambi babili abakwa Yesu bali mukuya ku mushi umo, uo baleti Emausi. Paba cikanga imilundu cine lubali ukufuma ku Yerusalemu." 
Luke24:14 Mu nshila balelanda pali fyonse ifyacitike. 
Luke24:15 Kanshi ilyo balelanshanya, no kwipushanya pali ifi fyonse, Yesu umwine nao abapalama, balaya nankwe." 
Luke24:16 Nomba amano yabo yalikupilwe, tabamwishibe nakalya." 
Luke24:17 Yesu abepusha ati, “Bushe lyashi nshi mulelandapo ili muleenda?” Awe baiminina, na pa menso yabo palifye bulanda bulanda." 
Luke24:18 Elyo umo ishina lyakwe ni Kilopasi amwasuka ati, “Ukuba niwe mwenifye weka mu Yerusalemu uushishibe ifintu ifyacitika muli ishi nshiku?”" 
Luke24:19 Yesu aipusha ati, “Nga fintu nshi?” Bamwasuka abati, “Ni pali Yesu umwina Nasaleti. Ku fintu alelanda nefyo alecita, alilanga pali Lesa na ku bantu bonse ukuti ni Kasesema uwamaka." 
Luke24:20 Lelo bashimapepo bacindami, ne ntungulushi shesu, balimuposa kuli Pilato pakuti amupingwile ukufwa, asuka amutanika." 
Luke24:21 Ifwe twaletetekela ukuti ewali nokulubula Israeli! Nomba teico ceka, lelo e bushiku bwalenga shitatu apo ifi fintu fyacitikila." 
Luke24:22 Kwena abanakashi bamo aba mwibumba lyesu bacisa tucilimusha, ilyo bacicelela ku nindi." 
Luke24:23 Nomba tabacisanga citumbi cakwe. Elyo babwela baisa tweba abati, bamalaika nababamonekela nababeba ukuti Yesu ali umumi." 
Luke24:24 Elyo abanensu bamo nabo baciya ku nindi. Bayasanga fyonse ngomo abanakashi bacisosela! Nomba Yesu umwine wena tabacimumona.” 
Luke24:25 Elyo Yesu abeba ati, “Mwe mpelwamano mwe, mwafina imitima pakusumina fyonse ifyo bakasesema basosa!" 
Luke24:26 Bushe teifyo fine cali nokuba, ukuti Kristu ali nokucula, epakuti amone ukwingila mu bucindami bwakwe?”" 
Luke24:27 Elyo Yesu alabalondolwela fyonse ifyalembwa pali ena mu Malembo Yamushilo. Atampila kufyo Mose alemba, apituluka na muli bakasesema bonse." 
Luke24:28 Cilya bafika mupepi na ku mushi balungeme, Yesu ena aba nga uwalapitilila." 
Luke24:29 Elyo balamupapata abati, “Awe ikalafye kuno na ifwe, pantu bwalaila, na kasuba kaba kukuwa.” Awe Yesu aingila, aikala nabo." 
Luke24:30 Cilya bali pakulya, Yesu abuula umukate, aupaala, aumokaula, elyo abapeela." 
Luke24:31 Awe amano yabo yakupuluka, baishiba Yesu. Lelo Yesu ena aongoloka, bafilwa no kumumona." 
Luke24:32 Elyo balaebana abati, “Bushe imitima yesu tayacilacilimukila mu nda shesu, ilyo acilatulansha mu nshila, aletulondolwela na Malembo Yamushilo?”" 
Luke24:33 Awe apopene baima babwelelamo ku Yerusalemu. Basanga abasole ikumi limo na umo na basambi bambi nabalongana pamo. 
Luke24:34 Abalongene balabeba abati, “Cine cine, Imfumu naishukuka ku bafwa, naimonekela na kuli Simoni!”" 
Luke24:35 Nabo abafumine ku Emausi balabashimikila ifyacimoneka mu nshila, nefyo bacishiba Yesu ilyo amokaula umukate." 
Luke24:36 Ilyo bacili balelanda ifi, Yesu umwine aishile iminina apo bali. Abebele ati, “Umutende ube na imwe!”" 
Luke24:37 Abasambi umwenso wabekata, batiina nganshi. Bena balatontonkanya ukuti, “Cipuku tulemona.”" 
Luke24:38 Yesu abeba ati, “Ni shani imitima yafuma, mwalatwishika no kutwishika?" 
Luke24:39 Moneni ndupi na makasa yandi, ala nine wine. Njikatenimo, ndolesheni, ala icipuku tacakwata minofu na mafupa ngefi mulemona ine nkwete.”" 
Luke24:40 Cilya alanda ifi, elyo alabalanga indupi shakwe na makasa yakwe." 
Luke24:41 Abasambi ku mulandu wakusansamukisha, cabansha ukusumina, balasungukafye. Elyo Yesu abepusha ati, “Bushe namukwatapo icakulya?”" 
Luke24:42 Elyo bamupeela icipimfya ce sabi ilyaocewa. 
Luke24:43 Yesu abuula, alalya, ninshi nabo balemonako." 
Luke24:44 Yesu elyo alabeba ati, “Ilyo nali na imwe, nalimwebele ukuti, fyonse ifyalembwa pali ine mu Mafunde yakwa Mose, muli bakasesema na mu malumbo, fili nokufikilishiwa.”" 
Luke24:45 Elyo alenga ukuti beluke mu mano yabo bomfwe ifyalembwa mu Malembo Yamushilo. 
Luke24:46 Alabeba ati, “Kanshi efyo calembwa ukuti, Kristu ali nokucula, elyo mu bushiku bwalenga shitatu, akabuuka ku bafwa." 
Luke24:47 Kabili ukuti bali nokutampila mu Yerusalemu, ukuya balebila ku bantu ba mishobo yonse ifyo Kristu alefunda ukuti, bali nokulapila no kupilibuka pakubelelwa uluse ku fyabubifi fyabo." 
Luke24:48 Imwe muli bakambone pali ifi fintu fyonse. 
Luke24:49 Kabili nkamutumina neco Tata alaya. Kanshi imwe mushale mu musumba, mpaka ilyo mukapoka amaka ukufuma ku mulu.”" 
Luke24:50 Kabili Yesu abafumishe mu musumba abasendele ku Betani. Elyo aimishe amaboko abapaala. 
Luke24:51 Ilyo line alebapaala, awe abasha, asendwa na ku mulu." 
Luke24:52 Awe nabo bamupakata. Elyo baima babwelela ku Yerusalemu ne nsansa ishingi. 
Luke24:53 Inshiku shonse baleikala mwi Tempele, balelumbanya Lesa." 
John1:1 Ukufumafye ku citendekelo, Lishiwi eko ali. Lishiwi ali pamo na Lesa. Kabili Lishiwi ali ni Lesa." 
John1:2 Lishiwi ali pamo na Lesa ukufumafye ku citendekelo. 
John1:3 Ni kuli Lishiwi Lesa abumbile ifintu fyonse. Tapaba nelyo cimo ico Lesa abumba ukwabula Lishiwi. 
John1:4 Muli Lishiwi mwaba umweo, noyu mweo waba ulubuuto ku bantu." 
John1:5 Ulubuuto lusanika mu mfifi, pantu imfifi yalifilwa ukulushimya." 
John1:6 Lesa atumine umuntu, ishina lyakwe ni Yoani." 
John1:7 Yoani epakwisa nga kambone, pakuti apeele bukambone pa lubuuto. Epakuti bonse abalemumfwa basumine." 
John1:8 Yoani wena tali lubuuto. Lelo aishile pakupeela bukambone ku lubuuto. 
John1:9 Lishiwi ewali e lubuuto lwacine cine. Ewaisa pano isonde kukusanikila umuntu onse. 
John1:10 Lishiwi ali pano isonde. Ni muli Lishiwi Lesa abumbile isonde. Nomba abantu ba pano sonde tabamwishibe. 
John1:11 Lishiwi aishile mu calo cakwe, nomba abantu bakwe tabamupokelele." 
John1:12 Lelo bonse abamupokelela, bamusumina no kumusumina, ena abapeela amaka yakuba abana bakwa Lesa." 
John1:13 Baba abana bakwa Lesa te mu musango wabumuntu, nangu ukufwaya kwa bantu, nangu ukufwaya kwa mwaume, awe iyoo, ni Lesa fye umwine ku maka yakwe." 
John1:14 Awe Lishiwi aishile aluka umuntu. Aisa ikala na ifwe. Twalimona ubucindami bwakwe. Ubucindami bwa Mwana uwabafye umo mpo, ubo apoka ukufuma kuli Wishi. Alikwatisha icikuuku ne cishinka." 
John1:15 Yoani alimwiminine bukambone ilyo alebila ati, “Euyu naleeba nati, uukankonka panuma, alicila ine. Pantu ine nshilabako ninshi wena eko aba!”" 
John1:16 Nico wacikuuku nganshi eco na ifwe bonse tushukilako amapaalo na mapaalo. 
John1:17 Mose ewaletele amafunde, lelo icikuuku ne cishinka fyena ni Yesu Kristu ewaleta." 
John1:18 Takwaba nangu umo uwatala amona Lesa, kanofye Mwane umo mpo, Lesa wine uwikala mu ceni cakwa Wishi, ewaisa musokolola." 
John1:19 Ubu e bukambone bwakwa Yoani. Abayuda ba mu Yerusalemu batile ilyo batuma bashimapepo na bena Levi kuli Yoani, baisa kukumwipusha abati, “Bushe niwe ani?”" 
John1:20 Yoani tafishile, ayasukafye apabuuta tuutu ati, “Ine nshili Kristu.”" 
John1:21 Elyo bamwipusha abati, “Kanshi niwe ani? Bushe niwe Eliya?” Yoani ati, “Awe ine tene.” “Bushe niwe ulya kasesema?” Yoani abasuka ati, “Awe iyoo.”" 
John1:22 Kabili bamwipusha abati, “Kanshi niwe ani? Tuli nokuya eba abatutumine ifyo uleyasuka. Nga kanshi we mwine uletila niwe ani?”" 
John1:23 Yoani ayasuka ati, “Ngomo kasesema Esaya alandile, “‘Nine shiwi lya ulebilikisha mu matololo lileti, lungamikeni inshila umwakupita Imfumu.’”" 
John1:24 Nomba Abafalise nabo batumako inkombe. 
John1:25 Inkombe shaipusha Yoani ashiti, “Nga kanshi cinshi ico ubatishisha nga tauli Kristu nangu Eliya nangu ulya kasesema?”" 
John1:26 Yoani abasuka ati, “Ine mbatisha ku menshi. Nomba apo muli palipo umo uo mushishibe." 
John1:27 Akesa panuma yandi. Elyo ine nshilingile no kukakula inshinga sha ndyato shakwe.” 
John1:28 Ifi fyonse fyacitike mu Betani uko Yoani alebatisha, lubali lwa kwishilya lya mumana wa Yordani." 
John1:29 Ubushiku bwakonkelepo, Yoani amwene Yesu aleisa uko ali, asosa ati, “Ala uyu, e Mwana wa mpaanga wakwa Lesa, uufumya ububifi bwa ba pano isonde." 
John1:30 Kanshi uyu eo nalelandapo, ilyo naleti, ‘Umuntu alaisa panuma yandi. Alicindama ukuncila. Pantu ine nshilati mbeko ninshi wena eko aba.’" 
John1:31 Na ine wine nshamwishibe. Lelo umulandu naishile kukubatisha na menshi, ni pakuti asokoloke ku bena Israeli.”" 
John1:32 Kabili Yoani alanda muli bukambone bwakwe ati, “Namwene Mupashi aleika ukufuma ku mulu kwati ni nkunda, aisa ikalilila pali Yesu." 
John1:33 Na ine nshamwishibe nakalya. Lelo uwantumine kukubatisha ku menshi, anjebele ati, ‘Uo ukamona Mupashi amwikila, aisa ikalilila pali ena, uyo eukalabatisha kuli Mupashi.’" 
John1:34 Ee, naliimwena no kushininkisha ukuti, uyu e Mwana wakwa Lesa.”" 
John1:35 Ubushiku bwakonkelepo, Yoani kabili ali palya pene na basambi bakwe babili." 
John1:36 Cilya Yesu alepita, Yoani amumona, alasosa ati, “Moneni, Umwana wa mpaanga wakwa Lesa!”" 
John1:37 Abasambi aba babili bati bomfwe ifyo Yoani alanda, baya kuli Yesu balamukonka." 
John1:38 Yesu acebukila kunuma, amona balemukonka. Abepusha ati, “Cinshi mulefwaya?” Bamwasuka abati, “Rabi, (emukutila ‘Kafundisha,’) bushe ni kwi wikala?”" 
John1:39 Nao Yesu abasuka ati, “Iseni, mumone!” Awe nabo baya mona uko aleikala. Baikala nankwe ubo bushiku, cali mupepi na lilya akasuba kalasumbila kukuwa pa nshita ya 16:00:" 
John1:40 Pali aba babili abaumfwile ifyo Yoani alelanda, bakonka na Yesu, umo ni Andele munyina kwa Simoni Petelo." 
John1:41 Icakubalilapofye Andele acitile, kuya alefwaya Simoni munyina. Amweba ati, “Natusanga Mesia,” emukutila Kristu." 
John1:42 Elyo aleta Simoni kuli Yesu. Yesu amulolesha, asosa ati, “Niwe Simoni mwana Yoani. Nomba wakulaitwa Kefa, ekutila ‘Petelo.’ ”" 
John1:43 Ubushiku bwakonkelepo, Yesu apangile ukuya ku Galile. Awe cilya asanga Filipo, amweba ati, “Nkonka.”" 
John1:44 Filipo ali umwina Betisaida umusumba umwaleikala Andele na Petelo. 
John1:45 Elyo Filipo aya sanga Natanaeli. Alamweba ati, “Natusanga uo Mose alembapo mu mafunde kabili eo na bakasesema balembapo. Ala ni Yesu wa ku Nasaleti, mwana Yosefu.”" 
John1:46 Natanaeli amweba ati, “Bushe ku Nasaleti nako kuti kwafuma icintu icisuma?” Filipo amwasuka ati, “Isa, so imwene.”" 
John1:47 Yesu cilya amona Natanaeli uko aleisa, alamulandapo ati, “Ala uyu e mwina Israeli wine wine uushaba na bufi.”" 
John1:48 Natanaeli epakwipusha Yesu ati, “Nga mwanjishiba shani?” Yesu amwasuka ati, “Nacikumona lilya wali wikele mwisamba lya mukunyu ninshi Filipo talati akwite.”" 
John1:49 Natanaeli amwasuka ati, “Kafundisha, uli Mwana wakwa Lesa, uli Mfumu ya bena Israeli!”" 
John1:50 Yesu amwasuka ati, “Bushe wasumina icofye nakweba ati, ‘Nacikumona mwisamba lya mukunyu?’ Ala ukamona ifintu ifyacila pali ici.”" 
John1:51 Elyo alundapo ati, “Ndemweba icine cine, mukamona umulu wacenama, na bamalaika bakwa Lesa balenina no kwika apali Umwana wa muntu!”" 
John2:1 Awe ilyo papitile inshiku shibili, mu bwashitatu kwali ubwinga mu Kana mu calo ca Galile. Nyina kwa Yesu nao eko ali." 
John2:2 Yesu na basambi bakwe nabo balibalalike ku bwinga. 
John2:3 Kanshi ilyo umwangashi wapwa, nyina kwa Yesu aisa mweba ati, “Wapwa umwangashi onse.”" 
John2:4 Nomba Yesu ayasuka ati, “Mayo, nga mulenjipushisha nshi? Inshita yandi tailafikila.”" 
John2:5 Nyina kwa Yesu ena aeba ababomfi ati, “Mucite fyonse ifyo alemweba.”" 
John2:6 Palipo imitondo ya mabwe mutanda iya menshi pakukonka ulutambi lwa Bayuda ulwakusamba pakuisangulula. Cila mutondo kuti mwaingila amatepe ya menshi yane nangu yasano. 
John2:7 Elyo Yesu aeba ababomfi ati, “Isusheni amenshi muli iyi mitondo.” Awe baisusha amenshi mu mitondo ukufikafye na pamulu." 
John2:8 Yesu abeba ati, “Tapulenimo, twalileni umukalamba wa bwinga.” Awe efyo bacita." 
John2:9 Awe umukalamba wa bwinga atapulamo amenshi ayalwike umwangashi. Wena ninshi teshibe uko umwangashi wafuma, lelo ababomfi abatapile amenshi bena ninshi nabeshiba. Kanshi epakwita shibwinga alamweba ati," 
John2:10 “Umuntu onse abalilapo ukupeela umwangashi uuwamishepo. Ilyo abantu betilwe banwa nganshi, elyo aleta umwangashi uushiwamishe. Nomba iwe nausunga umwangashi uuwamishe ukufika na nomba!”" 
John2:11 Ici e cishibilo Yesu abalilepo ukucita. Acicitile mu Kana umushi wa mu Galile. Awe asokolola ubucindami bwakwe, na basambi bakwe epakumusumina." 
John2:12 Panuma ya ifi, Yesu na nyina na bamunyina na basambi bakwe batentemukila ku Kapenamu. Nomba baya ikalako inshikufye shinono." 
John2:13 Cilya Ipasaka inshikunkulu ya Bayuda iya Cakucilila yapalama, Yesu aninika ukuya ku Yerusalemu." 
John2:14 Mwi Tempele, asangamo abantu abaleshitisha iŋombe, impaanga ne nkunda, na bambi nabekala balekabushanya indalama." 
John2:15 Awe abuula imyando apangako icikoti. Elyo alatamfisha bonse panse ye Tempele, impaanga ne ŋombe shine. Alapenaula amatebulo ya balekabushanya indalama, ne ndalama shapasangana." 
John2:16 Abaleshitisha inkunda bena abeba ati, “Fifumyeni muno! Tamuli nakusangula iŋanda yakwa Tata icisankano!”" 
John2:17 Elyo abasambi baibukisha ifyalembwa ifyakuti, “Icitemwiko cakutemwisha isano lyobe, we Lesa cikanjipaya.”" 
John2:18 Abayuda bena bamwipusha abati, “Bushe cishibilo nshi wingacita icingatulanga ukuti, walikwata amaka yakucita ifi wacita?”" 
John2:19 Yesu abasuka ati, “Bongololeni ili Tempele, na ine nkalikuula mu nshiku shitatu.”" 
John2:20 Abayuda bamwasuka abati, “Bapwile imyaka amakumi yane na mutanda pakukuula ili Tempele. Elyo iwe niwe wingalikuula mu nshikufye shitatu?”" 
John2:21 Lelo Tempele Yesu alelandapo, mubili wakwe." 
John2:22 Kanshi ilyo aisa shukuka ku bafwa, abasambi bakwe epakwibukisha ifyo abashimikileko pali uyu mulandu. Awe basumina ifyalembwa mu Malembo Yamushilo, na mashiwi Yesu abebele." 
John2:23 Nomba mu nshikunkulu ye Pasaka, ilyo Yesu ali mu Yerusalemu, awe abantu abengi bamusumina, ico bamona ifishibilo alecita." 
John2:24 Nomba Yesu umwine tabacetekele iyoo, pantu alibeshibe bonse." 
John2:25 Kabili talekabila ukuti kube uwakumweba ifyo abantu baba, pantu umwine wine alishiba ifyaba mu mitima ya bantu." 
John3:1 Kwali umuntu umo Umufalise, kabili intungulushi mu Bayuda, ishina lyakwe ni Nikodemo." 
John3:2 Uyu muntu aisa ubushiku kuli Yesu, alamweba ati, “Kafundisha, ifwe twalishiba ukuti ni Lesa ewakutuma kukwisa tufunda. Pantu tapaba nangu umo uwingacita ifishibilo ifyo ulecita, kano Lesa ali nankwe.”" 
John3:3 Yesu amwasuka ati, “Ndekweba icine cine umuntu teti engile mu Bufumu bwakwa Lesa, kano afyalwa nakabili.”" 
John3:4 Nikodemo amwipusha ati, “Nga kanshi umuntu umukalamba kuti afyalwa shani nakabili? Bushe kuti aingila mwifumo lyakwa nyina, pakuti afyalwe nakabili?”" 
John3:5 Yesu amwasuka ati, “Ndekweba icine cine, tapaba nangu umo uwingengila mu Bufumu bwakwa Lesa kano afyalwa ku menshi na kuli Mupashi." 
John3:6 Icifyalwa ku mubili, mubili, ne cifyalwa kuli Mupashi, mupashi." 
John3:7 Kanshi wisunguka ico nakweba nati, bonse muli nokufyalwa nakabili." 
John3:8 Umwela upuupila uko utemenwe. Iwe ulomfwa uko umwela ulepuupa, lelo tawishiba uko ulefuma noko uleya. Ifi efyo ciba pakuti umuntu afyalwe nakabili kuli Mupashi.”" 
John3:9 Nikodemo epakwipusha ati, “Nge ca musango uyu kuti cacitika shani?”" 
John3:10 Yesu amwasuka ati, “Iwe uli kafundisha mu Israeli, bushe niwe ushingeshiba ifi fintu?" 
John3:11 Ndekweba mu cine cine, ifwe tulanda ifyo twaishiba, kabili tupeela bukambone pafyo twamona. Nomba imwe tamusumina bukambone bwesu." 
John3:12 Tamusumina ilyo ndemweba ifya pano calo, palibufi kuti mwasumina shani ilyo namweba pa fya ku mulu?" 
John3:13 Tapaba uwaya ku mulu, kanofye Umwana wa muntu uwaika ukufuma ku mulu." 
John3:14 “Kanshi nga filya Mose aimike insoka mu matololo, efyo no Mwana wa muntu ali nao nokwimikwa pa musalaba." 
John3:15 Pakuti onse uwamusumina akwate umweo wape. 
John3:16 Pantu Lesa alitemwisha aba pano isonde. Abapeela na Mwane uwabafye umo mpo. Pakuti onse uwamusumina, ekaloba, lelo akwate umweo wape." 
John3:17 Pantu Lesa tatuma Mwane pano isonde kukupeela aba pano isonde umulandu, lelo ni pakuti abapusushe bonse." 
John3:18 “Uusumina Mwane takapeelwe mulandu. Lelo uwakaana ukumusumina wena alipeelwa umulandu libela, pantu akaana ukusumina muli Mwana Lesa uwabafye umo mpo." 
John3:19 Kanshi ubupingushi bwaba nifi, ulubuuto nalwisa pano isonde, nomba abantu batemwapo imfifi ukucila ulubuuto, pantu ifintu bacita fyalibipa." 
John3:20 Onse uubifya alapata ulubuuto, tekuti ese ku lubuuto, pantu tafwaya ukuti ifintu acita ifyabipa fimoneke." 
John3:21 Lelo umuntu uutungululwa ne fyacishinka mu bumi bwakwe, wena alesa ku lubuuto, epakuti cimoneke kuli bonse ukuti imicitile yakwe ya bwina Lesa.”" 
John3:22 Kabili Yesu na basambi bakwe baile mu calo ca Yudeya. Baikalamo akashita kanono, balebatisha." 
John3:23 Yoani nao alebatisha ku Enoni mupepi na ku Salimu, ico ekwali amenshi ayengi. Abantu nabo eko balaisa kukubatishiwa." 
John3:24 Pali iyi inshita ninshi Yoani talati aposwe mu cifungo. 
John3:25 Abasambi bakwa Yoani bamo balabikana ifikansa no Muyuda umo palwa kusangululwa. 
John3:26 Elyo baya kuli Yoani balamweba abati, “Kafundisha, ulya muntu mwali nao kwishilya lya Yordani, uo wapeelelepo bukambone, nomba nao alebatisha. Elyo na bantu bonse eko baleya.”" 
John3:27 Yoani abasuka ati, “Umuntu teti akwate nelyo cimo kano Lesa amupeela." 
John3:28 Imwe bene nimwe bakambone bandi. Nasosele nati, ‘Ine nshili Kristu iyoo. Ine Lesa antumafye kukumusobela.’" 
John3:29 Umwine wakwa nabwinga ni shibwinga. Cibusa wakwa shibwinga, uwiminina alekutika, ena asansamukafye pakumfwa ishiwi lyakwa shibwinga. Kanshi ishi e nsansa shandi, kabili nomba nashipwililika." 
John3:30 Kanshi Kristu ali nokulalumbukilako elyo ine ndi nokulacepelako.” 
John3:31 Uyu uwafuma ku mulu, alicila pali bonse. Elyo onse uwa pano calo, mwina calo, kabili alandafye ifyacalo. Lelo uwafuma ku mulu alicila bonse." 
John3:32 Wena ni kambone pa fintu amona no kumfwa, nomba tapaba uusekelela bukambone bwakwe." 
John3:33 Umuntu onse uusekelela bukambone bwakwe, alashininkisha ukuti Lesa mufumacumi." 
John3:34 Uo Lesa atuma alanda amashiwi yakwa Lesa, pantu Lesa alimupeelesha nganshi Mupashi wakwe." 
John3:35 Wishi alitemwa Mwane, kabili alimupeela amaka pali fyonse." 
John3:36 Onse uwasumina Mwana Lesa alakwata umweo wape. Lelo onse uushasumina Mwana Lesa takamone umweo, pantu icipyu cakwa Lesa caba pali wena." 
John4:1 Abafalise baumfwile ukuti Yesu nacila Yoani ukukwata abasambi no kubatisha abengi. 
John4:2 Kwena Yesu umwine talebatisha, lelo basambi bakwe ebalebatisha." 
John4:3 Kanshi Yesu ati omfwe ifi, afuma mu Yudeya abwelela nakabili mu Galile." 
John4:4 Pakubwelelamo, ali nokupita mu Samaria." 
John4:5 Kanshi ilyo aleya, afika ku musumba umo uwa mu Samaria uwitwa Sika. Uyu musumba waba mupepi ne mpanga iyo Yakobo apeele mwane Yosefu." 
John4:6 Emwaba ne cishima cakwa Yakobo. Yesu, ico anaka ku lwendo, aikala mupepi ne cishima. Akasuba ninshi kalafika pakati ka mutwe, pa nshita ya 12:00." 
John4:7 Elyo umwanakashi umo umwina Samaria aisa kukutapa amenshi. Yesu amweba ati, “Mpeelako amenshi nwe.”" 
John4:8 Abasambi bakwe bena ninshi nabaya ku musumba kukushita ifyakulya. 
John4:9 Umwanakashi umwina Samaria amwasuka ati, “Iwe uli Muyuda na ine ndi mwina Samaria. Nga kanshi kuti wanomba shani amenshi yakunwa?” Pantu Abayuda tabasankana na bena Samaria." 
John4:10 Yesu amwasuka ati, “Ala awishiba ubupe bwakwa Lesa, no ulekulomba amenshi yakunwa, nga niwe umulombele, nao nga kuti akupeela amenshi yakupeela umweo.”" 
John4:11 Umwanakashi amwasuka ati, “Mukwai, tamukwete ne cakutapilako amenshi, elyo ne cishima naco cintu cashika. Nga kanshi mulefumya kwi amenshi yakupeela umweo?" 
John4:12 Icikolwe cesu Yakobo ewatupeela ici cishima. Umwine wine pamo na bamwane ne fitekwa fyakwe balenwa muli ici cishima. Bushe imwe muleti namucila pali Yakobo?” 
John4:13 Yesu amwasuka ati, “Uyo onse uunwa aya menshi akomfwa icilaka nakabili." 
John4:14 Lelo uyo onse uukanwa amenshi nkapeela, takomfwe cilaka nakabili. Pantu amenshi nkamupeela yakaluka mu nda yakwe akamfukumfuku ka menshi yakupeela umweo, yakamupeela no mweo wape.”" 
John4:15 Umwanakashi ati, “Mukwai, mpeeleniko ayo menshi! Epakuti nilaumfwa icilaka nakabili, nilaisa lyonse kukutapa amenshi.”" 
John4:16 Yesu amwasuka ati, “Kabiye kete umulume obe, wise nankwe kuno.”" 
John4:17 Umwanakashi amwasuka ati, “Nshakwata mulume.” Yesu aeba umwanakashi ati, “Ee, walungika pakusosa auti, ‘Nshakwata mulume.’" 
John4:18 Pantu waupwa ku baume basano, elyo noyu wine uli nao, tali mulume obe. Ico walanda cacishinka.”" 
John4:19 Umwanakashi ati, “Mukwai, namona ukuti muli kasesema." 
John4:20 Ifikolwe fyesu fyalepepa Lesa pali ulu lupili. Nomba imwe mwe Bayuda mutila, incende umo abantu bali nokupepela Lesa ni mu Yerusalemu.”" 
John4:21 Yesu amwasuka ati, “Mayo, ala nsumina, inshita ikesa ilyo mushakalepepela Tata pali ulu lupili nangu mu Yerusalemu." 
John4:22 Imwe mwe bena Samaria tamwaishiba ico mupepa. Nomba ifwe fwe Bayuda twalishiba uo tupepa, pantu ukupusuka kuli nokufuma ku Bayuda." 
John4:23 Kwena inshita ikesa, no kufika naifika, ilyo bakapepa bene bene bakalapepa Tata mu mupashi na mu cishinka. Aba e bakapepa Tata afwaya." 
John4:24 Lesa mupashi, na bamupepa bali nokumupepela mu mupashi na mu cishinka.”" 
John4:25 Umwanakashi aeba Yesu ati, “Nalishiba ukuti Mesia, uo batila Kristu ali nokwisa. Ilyo akesa, akesa tweba fyonse.”" 
John4:26 Yesu amwasuka ati, “Nine wine, uo mulelanda nankwe.”" 
John4:27 Awe apopene abasambi bakwa Yesu bafika. Bapapa pakumona ukuti Yesu alelanda no mwanakashi. Lelo tapali nangu umo uwamwipwishe ati, “Finshi ulefwaya?” nangu “Finshi ulelandila no mwanakashi?”" 
John4:28 Awe umwanakashi asha umutondo wakwe, abwelelamo ku musumba. Elyo alaeba abantu ati," 
John4:29 “Iseni mumone umuntu uwanjeba fyonse ifyo nacita. Bushe ninshi teo e Kristu?” 
John4:30 Awe abantu bonse bafuma mu musumba, balaya ukwali Yesu." 
John4:31 Ilyo ninshi abasambi bena babikilepofye ukweba Yesu abati, “Kafundisha, ala lyenipo icakulya!”" 
John4:32 Yesu abasuka ati, “Ala ine ndi ne cakulya ico imwe mushishibe.”" 
John4:33 Elyo abasambi balaipushanya abati, “Bushe nalimo kuliko umo uumuletele icakulya?”" 
John4:34 Yesu abeba ati, “Icakulya candi kucita ifyo uwantuma afwaya, no kupwishishisha umulimo wakwe." 
John4:35 “Bushe tamutila amuti, ‘Kwashala imyeshi ine, ninshi ulwakulobolola lwafika?’ Lelo ine namweba, lolesheni mumone mu mabala, ifisabo nafipya ifyakulobolola!" 
John4:36 No wakulobolola alepoka amalipilo yakwe, alelonganya ifisabo ifyakuleta mu mweo wape. Epakuti uubyala no ulobolola basansamukile pamo." 
John4:37 Kanshi insoselo yakuti, ‘Uubyala ni umbi, no ulobolola nao ni umbi’, yalolamo." 
John4:38 Pantu imwe namutuma kukulobolola mu mabala ayo imwe mushalimine. Bambi ebalimine, elyo imwe mulelobolola ifisabo fya milimo yabo.”" 
John4:39 Abena Samaria abengi aba muli uyu musumba basumina Yesu, ico uyu mwanakashi abebele ati, “Anjebele fyonse ifyo nacita.”" 
John4:40 Elyo abena Samaria baisa kuli Yesu balamupapata ukuti ekale nabo. Awe Yesu epakwikala nabo inshiku shibili. 
John4:41 Awe na bambi abengi basumina pa mulandu wa mashiwi Yesu alebalandila. 
John4:42 Balaeba no mwanakashi abati, “Nomba natusumina, te mulandu wa pali ifyo watwebele, awe natuyumfwila fwe bene. Kabili natushininkisha ukuti uyu e Mupusushi wa ba pano isonde.”" 
John4:43 Cilya papitile inshiku shibili, elyo Yesu afumineko aya ku Galile." 
John4:44 Yesu umwine asosele ati, “Kasesema tacindikwa ku ba mu calo cakwe.”" 
John4:45 Ilyo afika mu Galile, abena Galile bamupokelela bwino bwino. Pantu nabo baliile ku nshikunkulu ye Pasaka, Icakucilila, ku Yerusalemu. Kabili baliimwenene nefyo acitile ku nshikunkulu." 
John4:46 Kabili Yesu abwelela ku Kana wa mu Galile, uko asangwile amenshi umwangashi. Kwaliko na mushika wa mfumu, uwali no mwana umwaume umulwele ku Kapenamu." 
John4:47 Cilya aumfwa ukuti Yesu nafuma ku Yudeya naisa ku Galile, awe aya uko ali. Alamupapata ukuti aye posha mwane uwali mupepi ne mfwa." 
John4:48 Yesu amweba ati, “Kanshi nga tamumwene ifishibilo ne finjelengwe, ninshi teti musumine.”" 
John4:49 Mushika wa mfumu amweba ati, “Mukwai shi iseni, lintu umwana wandi talafwa.”" 
John4:50 Yesu amwasuka ati, “Kabiye, mwano tafwe.” Awe mushika asumina amashiwi yakwa Yesu, aya no kuya." 
John4:51 Kanshi ilyo aleya kumwakwe, abasha bakwe bamukonkela, balamweba abati, “Mwano napola.”" 
John4:52 Elyo abepusha inshita mwane atampile ukuba bwino. Nabo bamwasuka abati, “Impepo yamulekele mailo cilya akasuba kapilibuka pa nshita ya 13:00.”" 
John4:53 Elyo wishi ashininkisha ukuti ni pa nshita ine ilya Yesu amwebelepo ukuti, “Mwano tafwe.” Awe umwine wine asumina pamo na bonse aba mu ŋanda mumwakwe." 
John4:54 Ici e cishibilo icabubili ico Yesu acitile ilyo nakabili abwelele ku Galile ukufuma ku Yudeya. 
John5:1 Patile ilyo papita inshita, Yesu aninika ukuya ku Yerusalemu, ico kwali inshikunkulu ya Bayuda." 
John5:2 Mu Yerusalemu mupepi na ku Mpongolo ya Mpanga, kwali icishiba, mu Cihibulu citwa Betisata, icakwete inkungu shisano." 
John5:3 Muli ishi nkungu mwalelala abalwele abengi, impofu, ifilema ne fite. [3b Balelolela ukufundaulwa kwa menshi." 
John5:4 Pantu mu nshita mu nshita malaika wa Mfumu aleikila mu cishiba kukufundaula amenshi. Elyo na onse uwabalilapo ukwingila mu cishiba, alepola ku bulwelefye buli bonse.]" 
John5:5 Ku cishiba kwali umuntu uwalwele pa myaka amakumi yatatu na cine konse konse (38). 
John5:6 Cilya Yesu amona uyu muntu walwele, aishiba ukuti ni kale alwala, Yesu epakumwipusha ati, “Bushe ulefwaya ukupola?”" 
John5:7 Umulwele amwasuka ati, “Mukwai ine nshakwata wakungafwako ukwingila mu cishiba ilyo malaika afundaula amenshi. Ntila lyonse ilyo ndefwaya ukwingilamo, umbi ninshi naingilamo kale.”" 
John5:8 Yesu amweba ati, “Ima, buula umusengele obe, akuya.”" 
John5:9 Apopene no muntu apola, abuula umusengele wakwe alaya. Kanshi uyu muntu aposhiwe pa bushiku bwe Sabata." 
John5:10 Abayuda balaeba umuntu uwapolele abati, “Lelo bushiku bwe Sabata, calileshiwa ukusenda umusengele obe.”" 
John5:11 Nao abasuka ati, “Umuntu uumposeshe eunjebele ati, ‘Buula umusengele obe akuya.’ ”" 
John5:12 Bamwipusha abati, “Nga ni nani uyo muntu, ukwebele ati, ‘Buula umusengele obe akuya?’ ”" 
John5:13 Lelo umuntu uupolele teshibe uumuposeshe, pantu Yesu ninshi nafumapo alubile mwibumba ilyalipo." 
John5:14 Kabili panuma Yesu amusanga mwi Tempele. Alamweba ati, “Mona, nomba naupola kanshi uleke ukubifya, pantu limbi icabipishapo cikakuponena.”" 
John5:15 Umuntu epakufumapo, aya eba na Bayuda ati, “Ala ni Yesu eumposeshe.”" 
John5:16 Nico Yesu alecita ifintu fya musango uyo pa bushiku bwe Sabata, eco Abayuda batampile ukulamucusha." 
John5:17 Yesu abasuka ati, “Tata abombafye lyonse, kanshi na ine ndi nokulabomba.”" 
John5:18 Abayuda epakulafwaisha nganshi ukumwipaya, pali ico asosele ifi. Kanshi teicofye talesakamana ukusunga ubushiku bwe Sabata, lelo alelanda nokuti, “Lesa ni Tata.” Ici calelanga ukuti, aleilinganya na Lesa." 
John5:19 Yesu epakubasuka ati, “Ndemweba icine cine, Umwana kuti afilwa ukucita akantu, lelo acitafye ico amona Wishi alecita. Ico Wishi acita, eco na Mwane nao acitako." 
John5:20 Pantu Wishi alitemwa Mwane, alanga na Mwane ifyo acita. Kabili imwe mukalasunguka, akalanga na Mwane ukucita ificilile na pali ifi." 
John5:21 Pantu nga filya Wishi abusha abafwa no kubapeela umweo, efyo na Mwane apeela umweo kuli abo atemenwe." 
John5:22 Kabili Wishi tapingula muntu nelyo umo, lelo apeela Mwane amaka yonse ayakupingula." 
John5:23 Epakuti filya fine bacindika Wishi, efyo bonse balecindika Mwane. Kanshi onse uwakaana ukucindika Mwane ninshi akaana no kucindika Wishi uwamutuma." 
John5:24 “Ndemweba icine cine, onse uumfwa amashiwi yandi, asumina na mu wantuma, eukwata umweo wape. Uyu ena tapingulwa, pantu alifuma ku mfwa, alisa ku mweo." 
John5:25 Ndemweba icine cine, inshita ikesa, ala no kwisa naisa, ilyo abafwa bakomfwa ishiwi lya Mwana wakwa Lesa. Elyo na bakalyumfwa bakaba no mweo." 
John5:26 Kanshi nga filya fine Wishi aba e ntulo ya mweo, efyo alenga na Mwane ukuba intulo ya mweo." 
John5:27 Kabili alipeela na Mwane amaka yakupingula, pantu e Mwana wa muntu." 
John5:28 Kanshi imwe mwisunguka pali ifi. Ala inshita ikesa ilyo abafwa bakafuma mu nindi shabo pakumfwa ishiwi lyakwe. 
John5:29 Elyo abo abalecita ifisuma, bakashukuka no kuba abomi. Abalecita ifibi bena, bakashukuka nokukandwa." 
John5:30 “Ine ne mwine teti ncite kantu pa mutwe wandifye. Ine mpingwilafye umo naumfwila. Elyo ifyo mpingula fintu fyalungama. Pantu ine nshifwaya kucitafye ifyo ndefwaya, lelo kano ififwaya uwantuma." 
John5:31 Ine nga nalapeela bukambone pali ine ne mwine, ninshi bukambone bwandi bwafyefye." 
John5:32 Nomba eko ali umbi uwakupeela bukambone pali ine. Kabili nalishiba ukuti bukambone bwakwe pali ine bwacishinka. 
John5:33 Mwatumine inkombe kuli Yoani, nao amwebele ifyacishinka pali ine." 
John5:34 Kwena ine nshikabila bukambone bwa muntu, lelo nalanda ifi ni pakuti mukamone ukupusuka." 
John5:35 Yoani ali nge cisaniko icileyaka, icabeka, na imwe pali ako kashita mwalesekela mufyo alemweba." 
John5:36 Nomba bukambone bwandi bwena, bwacila apakalamba bukambone bwakwa Yoani. Pantu umulimo wine Tata ampeela ukubomba, uo ndebomba, eumpeela bukambone ukuti ni Tata ewantuma." 
John5:37 Elyo na Tata wine uwantuma, nao ni kambone wandi. Tamwatala amumfwa ishiwi lyakwe, kabili tamwatala amumona icinso cakwe." 
John5:38 Kanshi na mashiwi yakwe tayekala mu mitima yenu, pantu tamwasumina uo atuma." 
John5:39 Mubelenga nganshi ifyalembwa mu Malembo Yamushilo, pantu imwe mutontonkanya ukuti emwaba umweo wape. Nomba aya yene Malembo Yamushilo yalandafye pali ine." 
John5:40 Lelo imwe tamufwaya ukwisa kuli ine pakuti mukwate umweo. 
John5:41 “Ine nshifwaya ukuti abantu balenumbanya. 
John5:42 Lelo ine nalimwishiba. Tamwatemwa Lesa nakalya. 
John5:43 Ico naishila, nico Tata ewantuma, nomba imwe tamwampokelela. Nomba umbi nga aishilafye umwine ku maka yakwe, wena kuti mwamupokelela." 
John5:44 Nga kanshi kuti mwansumina shani? Imwe bonse mufwayafye ukuti abanenu balemulumbanya. Tamusakamana kuti Lesa uwabafye umo mpo eo alemulumbanya. 
John5:45 Kanshi mwilatontonkanya ukuti nine nkamwebelela kuli Tata. Awe, ni Mose uyu wine mwatetekelamo, eukamwebelela." 
John5:46 Mu cine amusumina Mose, na ine wine nga mwalinsumina. Pantu ni pali ine wine epo alemba." 
John5:47 Nomba apo mushasumina ifyo alemba, nga kuti mwasumina shani ifyo ndemweba?”" 
John6:1 Ilyo ifi fyapita, elyo Yesu ayabukile kwishilya lya bemba wa Galile, uo beta nokuti bemba wa Tibelia." 
John6:2 Ibumba lya bantu ilikalamba lyamukonka, ico lyalemona ifishibilo alecita pakuposha abalwele." 
John6:3 Yesu anina ulupili, epo aikala na basambi bakwe." 
John6:4 Kanshi califye mupepi ne Pasaka inshikunkulu ya Bayuda iya Cakucilila. 
John6:5 Cilya ibumba lya bantu lileisa uko ali, elyo aipusha Filipo ati, “Bushe ni kwi twingashita imikate iyakuti abantu balye?”" 
John6:6 Asosele ifi kukumweshafye, lelo umwine alishibe ifyo ali nokucita." 
John6:7 Filipo amwasuka ati, “Pakutifye cila umo akwateko akapandwa, kano ninshi mwashita imikate ya pa ndalama imyanda ibili.”" 
John6:8 Umusambi wakwe umo, Andele, munyina kwa Simoni Petelo, aeba Yesu ati," 
John6:9 “Kuno kuliko akalumendo kakwete imikate isano ne sabi libili. Nomba kuti fyabomba nshi ku bantu bafula ifi?” 
John6:10 Yesu abeba ati, “Ebeni abantu bekale panshi.” Pali iyi ncende pali icani icingi. Awe abantu epo baikala. Abaume bali cikanga amakana yasano." 
John6:11 Elyo Yesu abuula imikate atasha Lesa. Elyo balayakanya abantu abekele, balabapeela ukulingana napo balefwaila. Isabi nalyo bacita ifyo fine." 
John6:12 Awe bonse balya baikuta. Elyo Yesu aeba abasambi bakwe ati, “Longanyeni ifipandwa fyashalako, mwileka fyonaike.”" 
John6:13 Awe balonganya ifipandwa fyasheleko ku mikate isano iyo abantu balile, baisusha imiseke ikumi limo na ibili." 
John6:14 Abantu cilya bamona ici cishibilo Yesu acita, balasosa abati, “Ala cine cine uyu e kasesema ali nokwisa pano isonde!”" 
John6:15 Yesu ati amone ukuti balafwaya ukwisa musenda no kumupatikisha pakuti abe imfumu, afumako, aya eka ku lupili." 
John6:16 Cilya caba icungulo, abasambi bakwe batentemukile kuli bemba." 
John6:17 Baingila mu bwato, balaya na kwishilya ku Kapenamu. Bwasuka bwaila, ninshi Yesu talati ese uko bali." 
John6:18 Kanshi kwali icimwela ca maka cilepuupa, caimya na matamba ayakalamba." 
John6:19 Ilyo abasambi baoba ubwato intamfu ingalingana ne milundu isano nangu mutanda, elyo bamona Yesu aleenda pa menshi, aleisa ku bwato. Awe batiina nganshi." 
John6:20 Yesu abeba ati, “Ala nine, mwitiina!”" 
John6:21 Lyena abasambi balafwaya ukumuninika mu bwato, lelo apopene ubwato bwafika ku mulundu pa ncende balungeme." 
John6:22 Ubushiku bwakonkelepo ibumba lya bantu balya abashele kulya kwine lyashininkishe ukuti kwalifye ubwato bumo epela. Kabili Yesu taingile mu bwato pamo na basambi bakwe, lelo bailefye beka." 
John6:23 Amato yamo yafumine ku Tibelia, yaisa shika mupepi napo Imfumu yatashishe Lesa pa mikate na bantu balyako." 
John6:24 Ilyo abantu bamona ukuti Yesu talimo, nangu abasambi bakwe bene, awe baingila muli aya mato, baya balemufwaya ku Kapenamu." 
John6:25 Cilya bamusanga kwishilya lya bemba, balamwipusha abati, “Kafundisha nga waishile kuno lilali?”" 
John6:26 Yesu abasuka ati, “Ndemweba icine cine, ico mulemfwaila teico mwamwene ifishibilo iyoo, lelo nico mwalile imikate, mwaikuta." 
John6:27 Mwilabombela icakulya icishili cakubelelela. Ala akubombeleni icakulya icakupeela umweo wape, ico Umwana wa muntu akamupeela. Pantu Lesa Wishi umwine eo asuminisha.”" 
John6:28 Elyo abantu bamwipusha abati, “Nga kanshi tuli nokucita finshi pakubomba imilimo Lesa afwaya?”" 
John6:29 Yesu abasuka ati, “Imilimo Lesa afwaya ukuti mucite, kusumina muli uyo atuma.”" 
John6:30 Nabo bamwipusha abati, “Bushe cishibilo nshi wingacita tucimone na ifwe tukusumine? Finshi wingacita?" 
John6:31 Ifikolwe fyesu fyalile mana mu matololo. Efyo calembwa ukuti ‘Abapeele umukate wakulya ukufuma ku mulu.’ ” 
John6:32 Yesu abasuka ati, “Ndemweba icine cine, Mose tewamupeele umukate ukufuma ku mulu, lelo ni Tata eumupeela umukate wacine cine uwafuma ku mulu." 
John6:33 Pantu umukate wakwa Lesa ni uyu uwaika ukufuma ku mulu, no kwisa peela aba pano isonde umweo.”" 
John6:34 Abantu bamweba abati, “Mukwai, kanshi muletupeela uyo mukate lyonsefye.”" 
John6:35 Yesu abasuka ati, “Nine mukate wamweo. Uyo uwaisa kuli ine takatale omfwa insala nakalya. Uyo uwasumina muli ine takatale omfwa icilaka nakalya." 
John6:36 “Lelo ngefyo namweba, imwe ine mwalimona, nomba tamusumina." 
John6:37 Abo bonse abo Tata ampeela bakulaisa kuli ine. Elyo ine nshakatale ntamfya onse uwaisa kuli ine. 
John6:38 Pantu ico naishila ukufuma ku mulu tekukucita ifyo ndefwaya ne mwine, awe iyoo, kucita ififwaya uwantuma." 
John6:39 Ne fifwaya uwantuma nifi, ukuti nikalufyapo nelyo umo pabo ampeela. Lelo nkababushe bonse pa bushiku bwakupelekeshako." 
John6:40 Pantu ico Tata afwaya nici icakuti, onse uwamona Mwane no kumusumina, akwate umweo wape. Eo na ine nkabusha pa bushiku bwakupelekeshako.”" 
John6:41 Abayuda epakulailishanya pali ico asosa ati, “Ine nine mukate uwaika ukufuma ku mulu.”" 
John6:42 Balasosa abati, “Bushe uyu te Yesu, mwana Yosefu? Twalishiba wishi na nyina. Nga kanshi nomba alasosa shani ati naika ukufuma ku mulu?”" 
John6:43 Yesu abasuka ati, “Lekenifye ukulailishanya." 
John6:44 Ala tapaba nangu umo uwingesa kuli ine, kano Tata uwantuma ewamuleta. Elyo na ine nkamubusha pa bushiku bwakupelekeshako." 
John6:45 Umo pali bakasesema alemba ati, ‘Lesa eukalafunda bonse.’ Na uyo onse uumfwa no kufundwa kuli Tata, esa kuli ine." 
John6:46 Nshiletila kwaliba uwamona Tata. Awe uwamona Tata, ni uyofye eka uwafuma kuli Lesa." 
John6:47 “Ndemweba icine cine, onse uwasumina, eukwata umweo wape." 
John6:48 Ine nine mukate wamweo. 
John6:49 Ifikolwe fyenu fyalile mana mu matololo, nomba fyalifwa." 
John6:50 Lelo uyu e mukate uwaika ku mulu, uwakuti umuntu nga aulya ninshi tewakufwa nakalya." 
John6:51 Nine mukate wamweo uwaika ku mulu. Elyo onse uulya uyu mukate, akabelelela uwamweo pe. Umukate nkamupeela, mubili wandi uwakupeela aba pano isonde umweo.”" 
John6:52 Abayuda elyo batampa ukubikana ifikansa abati, “Nga uyu muntu kuti atupeela shani umubili wakwe eo tulelya?”" 
John6:53 Yesu abeba ati, “Ndemweba icine cine ukuti, nga tamulelya umubili wa Mwana wa muntu no kunwa umulopa wakwe, ninshi imwe tamwakakwate mweo." 
John6:54 Uyo onse uulya umubili wandi no kunwa umulopa wandi, akwata umweo wape. Kabili eo nkabusha pa bushiku bwakupelekeshako." 
John6:55 Pantu umubili wandi cakulya cacine cine, elyo no mulopa wandi e cakunwa cacine cine." 
John6:56 Uyo onse uulya umubili wandi no kunwa umulopa wandi aikala na ine, na ine naikala nankwe." 
John6:57 Kanshi nga filya Tata wamweo uwantuma, anenga ukuba uwamweo, efyo na uyo uundya nkamulenga ukuba uwamweo." 
John6:58 Kanshi uyu e mukate uwaika ku mulu. Te cimo na ulya mukate ifikolwe fyenu fyalile, kabili fyalifwa. Uulya uyu mukate, akenda uwamweo pe.”" 
John6:59 Yesu asosele ifi ilyo alefunda mu sinagoga mu Kapenamu. 
John6:60 Abasambi bakwa Yesu abengi ilyo baumfwa ifyo Yesu alanda, balasosa abati, “Awe ukufunda uku kwakosa nganshi. Nga nani engasumina?”" 
John6:61 Yesu aishiba ukuti abasambi bakwe balailishanya pali ifyo alanda. Alabeba ati, “Bushe ifyo nalanda efyanenuna icisumino cenu?" 
John6:62 Nga cikaba shani nga mwamona Umwana wa muntu alenina alebwelela uko aikele kale? 
John6:63 Ni Mupashi eupeela umweo, umuntu wena tabomba kantu. Amashiwi ayo namweba, ala mupashi kabili mweo." 
John6:64 Nomba pali imwe bamo tabasumina.” Pantu ukufumafye ilyo atampile ukufunda, Yesu alishibe abashakasumine no wali nokumuposa ku balwani." 
John6:65 Elyo akonkanyapo nokuti, “E mulandu wine mwebele nati, teti pabe nangu umo uwingesa kuli ine kano Tata ewamutungulula.”" 
John6:66 Pakumfwa ifi abasambi bakwa Yesu abengi bamusangukila, baleka ukulaenda nankwe." 
John6:67 Elyo Yesu aipusha abasole bakwe ikumi limo na babili ati, “Nga imwe, bushe na imwe mulefwaya ukuya?”" 
John6:68 Simoni Petelo amwasuka ati, “We Mfumu ni kuli ani twingaya? Ala niwe wakwata amashiwi yapeela umweo wape." 
John6:69 Kabili nomba twalisumina no kwishiba ukuti uli Wamushilo uwafuma kuli Lesa.” 
John6:70 Yesu ayasuka ati, “Bushe tene namusalile imwe bonse ikumi limo na babili? Nomba pali imwe umo ni Ciwa!”" 
John6:71 Kanshi aloseshe kuli Yuda mwana Simoni uwa ku Kelyoti. Pantu nangu ali umo pa basole ikumi limo na babili, lelo ewali nokumuposa ku balwani." 
John7:1 Panuma ya ifi, Yesu ashala alepitana mu Galile. Talefwaya ukupita mu Yudeya, pantu Abayuda balefwaya ukumwipaya." 
John7:2 Inshikunkulu ya Bayuda iya Nsakwe yali mupepi. 
John7:3 Elyo bamunyina bakwa Yesu balamweba abati, “Ala fuma kuno, kabiye ku Yudeya, pakuti abasambi bobe balemona ifintu fyonse ifi ulecita." 
John7:4 Tapaba nangu umo uulefwaya ukulumbuka ku bantu kabili alacita ifintu mu bumfisolo. Apo ulecita ifi fintu, leka kanshi abantu bonse bakwishibe!”" 
John7:5 Pantu mu cacine, na bamunyina bene tabamusumine nakalya." 
John7:6 Yesu abasuka ati, “Inshita yakuyako iyilingile kuli ine tailafika. Kuli imwe inshita yonse yalilinga." 
John7:7 Imwe abantu ba pano calo tekuti bamupate, lelo ine balimpata. Pantu nabikapofye ukubashinina ukuti ifyo bacita fyalibipa." 
John7:8 Imwe kabiyeni ku nshikunkulu. Ine nshileyako kuli iyi nshikunkulu, pantu inshita yakuyako iyilingile kuli ine tailafika.”" 
John7:9 Ati abebe ifi, awe wena ashala mu Galile." 
John7:10 Ilyo bamunyina kwa Yesu baya ku nshikunkulu, Yesu panuma ashala aima aya nao ku nshikunkulu. Lelo kwena te pa lwalala, ailekofye mu bumfisolo." 
John7:11 Pa nshikunkulu Abayuda balamufwaya. Balaipusha abati, “Bushe ulya muntu ali kwi?”" 
John7:12 Nomba abantu mwibumba bena baikalilafye ukulatotoshanya pali Yesu. Bamo balasosa abati, “Kwena muntu musuma.” Bambi bena balati, “Awe, abepaikafye abantu.”" 
John7:13 Lelo kwena tapali walelanda pali Yesu pa lwalala, pantu baletiina Abayuda." 
John7:14 Cilya cafika pakati kakusefya inshikunkulu ya Nsakwe, Yesu aya mwi Tempele atampa no kulafunda." 
John7:15 Abayuda bapapa nganshi. Balasosa abati, “Nga uyu muntu aishiba shani ifi fyonse uushatala asambilila?”" 
John7:16 Yesu abasuka ati, “Ine ifyo mfunda te fya pa mutwe wandi iyoo, fifuma ku wantuma." 
John7:17 Onse uufwaya ukucita ifyo Lesa afwaya, eukeshiba ifyo mfunda ukuti fifuma kuli Lesa, nangu nga fya pa mutwe wandi." 
John7:18 Umuntu onse uulandafye ifya pa mutwe wakwe, ninshi aifwailafye umucinshi umwine. Lelo uufwaya umucinshi wa wamutuma, wena wacishinka, taba na bufi mu mutima wakwe." 
John7:19 Bushe Amafunde yakwa Mose, te Mose ewamupeele? Nomba pali imwe tapaba nelyo umo uuyakonka. Nga cinshi ico mulefwaila ukunjipaila?”" 
John7:20 Ibumba lyamwasuka aliti, “Iwe waba no mupashi uwakowela! Nga nani uulefwaya ukukwipaya?”" 
John7:21 Yesu abasuka ati, “Nacitilepo icipeshamano cimo, elyo imwe bonse no kupapa mwalipapile." 
John7:22 Mose amupeele ifunde lyakusembululwa. Lelo ukusembululwa kwena te Mose watampile, fikolwe fyenu. Kanshi nomba musembulula umuntu na pa bushiku bwe Sabata." 
John7:23 Nomba ilyo basembulula umuntu pa bushiku bwe Sabata pakukonka Amafunde yakwa Mose tabonaula bushiku bwe Sabata. Nga kanshi cinshi mwamfulilwa ico naposha umuntu pa bushiku bwe Sabata? 
John7:24 Kanshi mwilapingwilafye ukukonka imimonekele ya cintu iyoo, mulepingwila mu cishinka.”" 
John7:25 Abantu bamo aba mu Yerusalemu balesosa abati, “Bushe uyu muntu teo balefwaya ukwipaya?" 
John7:26 Nomba uyu aleilandilafye pa lwalala, tapali no wakumulesha. Bushe emukuti ne ntungulushi shine nasho nashishiba nomba ukuti uyu wine e Kristu?" 
John7:27 Lelo ifwe uyu twalishiba uko afuma, Kristu wena ilyo akesa tapakabe wakwishiba uko afuma.”" 
John7:28 Ilyo Yesu acili alefunda mwi Tempele, aikatishe ishiwi ati, “Bushe cine cine mwalinjishiba, mwalishiba noko nafuma? Nomba ine nshaishilafye pa mutwe wandi. Uwantuma wena wacishinka. Imwe tamwamwishiba." 
John7:29 Lelo ine nalimwishiba, pantu eko nafuma, kabili ewantuma.”" 
John7:30 Awe balafwaya ukumwikata. Nomba tapali wamwiketemo, ico inshita yakumwikatilapo yali tailafikila." 
John7:31 Abantu abengi mwibumba bena bamusumina. Balasosa nokuti, “Bushe Kristu wena ilyo akesa, bushe akesa cita ifishibilo ifingi ukucila ifyo uyu muntu alecita?”" 
John7:32 Abafalise cilya baumfwa uko abantu mwibumba baletotoshanya ifi pali Yesu, bena pamo na bashimapepo bacindami batuma ifita ifyalelinda Itempele kukumwikata." 
John7:33 Yesu asosa ati, “Nkekala na imwe akashita kanono, elyo panuma nkabwelelamo ku wantuma." 
John7:34 Mukalamfwaya, nomba tamwakansange. Pantu uko naba, imwe tekuti mwiseko.”" 
John7:35 Abayuda balalanshanya abati, “Ni kwi uko kwine aleya, ukwakuti ifwe tukafilwe ukumusanga? Bushe ninshi akaya ku Bagiriki, uko abanensu basalanganina no kuya kukufunda Abagiriki?" 
John7:36 Nga kanshi alosha mwi pakusosa ati, ‘Mukalamfwaya nomba tamwakansange.’ Kabili ati, ‘Uko naba, imwe tekuti mwiseko?’ ”" 
John7:37 Ubushiku bwakulekelesha ubwa nshikunkulu ya Nsakwe, ebwali ubwacindamisha nganshi. Awe Yesu aiminina aikatisha ishiwi alasosa ati, “Onse uuli ne cilaka ese kuli ine, anwe." 
John7:38 Mu Malembo Yamushilo calembwa ukuti, ‘Onse uwansumina, mu nda yakwe mukalatuntumuka imilonga ya menshi yakupeela umweo.’ ”" 
John7:39 Yesu pakulanda ifi, aloseshe kuli Mupashi uo abakamusumina bali nokupoka. Pali iyo nshita ninshi Mupashi ali talapeelwa, pantu Yesu ali talacindamikwa." 
John7:40 Ilyo abantu baumfwa ifyo Yesu asosa, bamo balalanda abati, “Cine cine uyu muntu e kasesema wine!”" 
John7:41 Bambi nabo balati, “Ala uyu e Kristu wine!” Bambi nabo balasosa abati, “Iyoo, bushe Kristu kuti afuma ku Galile?" 
John7:42 Bushe Amalembo Yamushilo tayatila ayati, Kristu ali nokuba uwa mu lupwa lwakwa Davidi, kabili akafyalilwa ku Betelemu, umusumba umwafumine Davidi.”" 
John7:43 Kanshi abantu epakupusana pa mulandu wakwa Yesu. 
John7:44 Bamo balafwaya ukumwikata lelo tapali wamwiketemo. 
John7:45 Awe ifita fya kwi Tempele fyabwelelamo kuli bashimapepo bacindami na Bafalise. Nabo baipusha ifita abati, “Cinshi mushimwikatile no kumuleta kuno?”" 
John7:46 Ifita fyabasuka afiti, “Takwatala akuba uulanda ngoyu muntu.”" 
John7:47 Abafalise balabeba abati, “Bushe na imwe kanshi mwaya bepwa?" 
John7:48 Bushe mwalyumfwako ukuti umo pa ntungulushi nangu umo pa Bafalise alimusumina? 
John7:49 Nomba ili bumba talyaishiba na Mafunde yakwa Mose, ala lyalilapishiwa!”" 
John7:50 Nomba umunabo umo Nikodemo, ulya waishile kale kuli Yesu, alabeba ati," 
John7:51 “Bushe amafunde yesu yalisuminisha ukupeela umulandu ku muntu uo mushilaumfwa mulandu wakwe no kwishiba ifyo alecita?” 
John7:52 Bamwasuka abati, “Bushe na iwe uli mwina Galile? Belenga bwino Amalembo Yamushilo, ulesanga ukuti ku Galile takufuma kasesema.” [" 
John7:53 Awe cila muntu aima aya kumwakwe. 
John8:1 Yesu ena afuminepo aya ku lupili lwa Miolifa. 
John8:2 Kabili lucelocelo abwelela kwi Tempele. Awe abantu balalongana umo ali. Elyo aikala atampa no kulabafunda. 
John8:3 Bakafundisha bamafunde na Bafalise elyo baleta umwanakashi umo uo basangilishe mu lubembu. Bamwiminika na mu lwalala. 
John8:4 Baeba Yesu abati, “Kafundisha, uyu mwanakashi nabamusangilisha alecita ulubembu." 
John8:5 Mu Mafunde, Mose atukonkomesha ukwipaya abanakashi ba uyu musango ku mabwe. Nga iwe, uletipo shani?”" 
John8:6 Basosele ifi pakuti bakwate umwakumwikatila, eico balefwailisha imilandu. Lelo Yesu ainama atampa no kulemba panshi ku munwe." 
John8:7 Cilya babikapofye ukumwipusha, Yesu ainuka, abeba ati, “Pali imwe bonse uushatala abifya, nabalilepo ukumulasa ilibwe.”" 
John8:8 Awe kabili ainama, alalemba panshi." 
John8:9 Bati bomfwe ifyo, balafumapo umo umo, abakalamba ebabalilepo. Yesu asuka ashalafye eka no mwanakashi, ninshi umwanakashi ashele eminine palya pene." 
John8:10 Elyo Yesu ainuka, alaipusha umwanakashi ati, “Mayo bushe bali kwi? Bushe kanshi tapali uwakukupeela umulandu?”" 
John8:11 Nao ayasuka ati, “Tapali nangu umo mukwai.” Yesu amweba ati, “Kanshi na ine nshilekupeela umulandu. Kabiye wikabwekeshapo ukubifya nakabili.”]" 
John8:12 Yesu aebele abantu nakabili ati, “Nine lubuuto lwa ba pano isonde. Uyo onse uunkonka takatale enda mu mfifi, lelo akakwata ulubuuto ulupeela umweo.”" 
John8:13 Abafalise epakumweba abati, “Iwe ulepeela bukambone pali iwe we mwine, bukambone bobe ninshi bwafyefye.”" 
John8:14 Yesu abasuka ati, “Nangu ningapeela bukambone pali ine ne mwine, bukambone bwandi bwacishinka, pantu nalishiba uko nafuma noko ndeya. Imwe tamwaishiba uko nafuma, nangu uko ndeya." 
John8:15 Imwe mupingulafye no bupingushi bwabuntunse. Ine nshipingula nelyo umo. 
John8:16 Lelo nga cakuti ningapingula, ubupingushi bwandi kuti bwaba bwacishinka, pantu nshiba neka iyoo. Tuba lyonse na Tata uwantuma." 
John8:17 Mu Mafunde yakwa Mose calembwa ukuti bukambone bwacishinka kano abantu babili basuminishanya. 
John8:18 Ine ndepeela bukambone pali ine ne mwine, elyo Tata uwantuma nao e kambone wandi.”" 
John8:19 Elyo bamwipusha abati, “Nga wiso ali kwi?” Yesu abasuka ati, “Ine tamwanjishiba, nelyo ni Tata wine nao tamwamwishiba. Ine amunjishiba na Tata wine nao nga mwalimwishiba.”" 
John8:20 Yesu asosele ifi fyonse ilyo alefunda mwi Tempele, mu muputule wa cipao. Tapali wamwikete ico inshita yakumwikatilapo yali tailafikila." 
John8:21 Kabili Yesu abebele ati, “Ine ndi nokuya. Elyo mukalamfwaya, nomba mukafwila mu fyabubifi fyenu. Uko ndi nokuya imwe teti mwiseko.”" 
John8:22 Abayuda balalanshanya abati, “Atila ati, ‘Uko ndi nokuya teti mwiseko.’ Bushe calola mukutila akaipaya umwine?”" 
John8:23 Yesu abasuka ati, “Imwe muli ba muli cino calo, ine nafuma ku mulu. Imwe muli ba pano calo, ine nshili wa pano calo." 
John8:24 Eico mwebele nati, ‘Mukafwila mu fyabubifi fyenu.’ Kwena nga tamusumine ukuti, e ine wine, ninshi mukafwila mu fyabubifi fyenu.”" 
John8:25 Elyo bamwipusha abati, “Nga niwe ani?” Yesu abasuka ati, “Nimweba kale ifyo naba." 
John8:26 Kwena pali imwe ninkwatafye ifingi ifyakulandapo no kumupeelelapo umulandu. Kabili uwantuma, wacishinka, nefyo naumfwa kuli ena efyo ndeeba abantu ba pano calo.”" 
John8:27 Awe tabailwike nakalya ukuti alebeba pali Wishi. 
John8:28 Kanshi Yesu abeba ati, “Ilyo mukemika Umwana wa muntu pa musalaba, elyo mukeshiba ukuti e ine wine. Mukeshiba nokuti nshicita nelyo cimo pa mutwe wandifye, lelo ifyo nsosa, fintu Tata amfunda." 
John8:29 Kabili lyonse tuba no wantuma, tansha neka iyoo, pantu lyonse ncita ifimusansamusha.”" 
John8:30 Abantu abengi pakumfwa ifyo Yesu alesosa, bamusumina." 
John8:31 Elyo Yesu alaeba Abayuda abamusumine ati, “Ukumfwa nga mwalabeela amashiwi yandi, lyena ninshi icine cine muli basambi bandi." 
John8:32 Mukeshiba icishinka, elyo ne cishinka cikamulenga ukuba abantungwa.”" 
John8:33 Nabo bamwasuka abati, “Ifwe tuli ba mu lupwa lwakwa Abrahamu. Kabili tatwatala atuba abasha ba muntu nelyo umo. Nga kanshi walosha mwi, ico watila auti, ‘Mukaba abantungwa?’ ”" 
John8:34 Yesu abasuka ati, “Ndemweba icine cine, umuntu onse uubifya, ninshi musha wa bubifi." 
John8:35 Ubwikashi bwa musha mu lupwa tebwape, uwikalilila mu lupwa pe, mwana." 
John8:36 Kanshi Umwana nga ewamulubula, ninshi mukaba icine cine abantungwa." 
John8:37 Ninjishiba ukuti muli ba mu lupwa lwakwa Abrahamu. Nomba kabili mulefwaya ukunjipaya, pantu tamwasumina mashiwi yandi." 
John8:38 Ine mweba ifyo namona kuli Tata, nomba na imwe mucita ifyo mwaumfwa kuli shinwe.”" 
John8:39 Bamwasuka abati, “Ifwe shifwe ni Abrahamu.” Yesu abeba ati, “Amuba bana bakwa Abrahamu, nga mucita ifyo Abrahamu alecita." 
John8:40 Lelo kwena mulefwaya ukunjipaya, icofye ndemweba ifyacishinka ifyo naumfwa kuli Lesa. Ifyo tefyo Abrahamu alecita." 
John8:41 Imwe mulecita ifyo shinwe acita.” Bamwasuka abati, “Ifwe tatuli bana ba mu bucende. Ifwe twakwata shifwe umofye ni Lesa.”" 
John8:42 Yesu abeba ati, “Lesa cine aba e Shinwe, nga mwalintemwa. Pantu nafuma kuli Lesa, nomba tuli na imwe. Ine nshaishila pa mutwe wandi iyoo, ni Lesa ewantuma." 
John8:43 Cinshi ico mushumfwila ifyo nsosa? Ala nico mushifwaya kutesha mashiwi yandi. 
John8:44 Imwe shinwe ni Ciwa. Kabili mufwayafye ukucita ifyo shinwe afwaya. Ukufumafye na ku kale aba cipondo. Kabili tatala akonka ifyacishinka, pantu taba na cishinka. Wena nga alebepa, ninshi alelandafye ifyo afwile ukulanda. Pantu wabufi, kabili e cibinda wa bufi bonse." 
John8:45 Nomba ine nanda icishinka, kanshi eco imwe mushinsuminina." 
John8:46 Bushe nani pali imwe enganshinina ukuti nalitala ncitapo ububifi? Nomba ifyo mweba nga fyacishinka, cinshi kanshi mushinsuminina?" 
John8:47 Umuntu wakwa Lesa alomfwa amashiwi yakwa Lesa. Umulandu mushumfwila nico mushili bantu bakwa Lesa.” 
John8:48 Abayuda epakwasuka Yesu abati, “Bushe cine cine tatulungika mukutila, uli mwina Samaria, kabili waliba no mupashi wakowela?”" 
John8:49 Yesu abasuka ati, “Awe nshaba na mupashi wakowela iyoo. Ine ndacindika Tata, lelo imwe tamuncindika." 
John8:50 Ine nshiifwailafye ne mwine umucinshi. Lelo eko ali umo uumfwaila umucinshi, kabili uyu eupingula." 
John8:51 Ndemweba icine cine, uyo onse uusunga amashiwi yandi takafwe nakalya.”" 
John8:52 Abayuda bamwasuka abati, “Nomba elyo twashininkisha ukuti waba no mupashi wakowela. Abrahamu alifwa, bakasesema nabo balifwa. Elyo iwe auti, ‘Uusunga amashiwi yandi takafwe nakalya.’" 
John8:53 Icikolwe cesu Abrahamu alifwa. Bushe iwe naucila Abrahamu? Elyo bakasesema nabo balifwa. Bushe uleitunga nshi iwe?” 
John8:54 Yesu abasuka ati, “Ine nga ndaicindika ne mwine, umucinshi wandi nga wafyefye. Ine uuncindika ni Tata, uo imwe mutila, e Lesa wenu." 
John8:55 Nomba imwe tamwamwishiba, ine nalimwishiba. Ine nga cakuti natila nshamwishiba, ninshi na ine kuti naba uwabufi nga imwe. Nomba nalimwishiba nsunga na mashiwi yakwe." 
John8:56 Shinwe Abrahamu alyangile ico ali nokumona ubushiku bwa kwisa kwandi. Alibumwene, asansamuka no kusansamuka.”" 
John8:57 Abayuda bamwasuka abati, “Taulafika ne myaka amakumi yasano, bushe niwe wingamona Abrahamu?”" 
John8:58 Yesu abasuka ati, “Ndemweba icine cine Abrahamu talati abeko, ninshi ine eko naba.”" 
John8:59 Abayuda epakulatola amabwe pakuti bamulase. Yesu ena afyefyetuka afuma na mu lubansa lwe Tempele. 
John9:1 Awe ilyo Yesu alepita, amwene umuntu uwafyelwe impofu." 
John9:2 Abasambi bakwe balamwipusha abati, “Kafundisha, bushe nani wabifishe pakuti afyalwe impofu? Bushe mwine wine, nalimo bafyashi bakwe?”" 
John9:3 Yesu ayasuka ati, “Uyu muntu tabifishe, na bafyashi bakwe bene tababifishe iyoo. Lelo afyelwe impofu pakuti ukubomba kwa maka yakwa Lesa kumonekele muli uyu muntu." 
John9:4 Ilyo kucili akasuba tuli nokubomba imilimo ya wantuma. Ubushiku bwalaisa ilyo umuntu ashingabomba nelyo cimo. 
John9:5 Ilyo ncili pano isonde, nine lubuuto lwa ba pano isonde.”" 
John9:6 Cilya Yesu asosa ifi, afwisa amate panshi. Akasawila iloba na mate. Elyo ashinga iloba pa menso ya mpofu." 
John9:7 Ayeba ati, “Kabiye, kasambe mu cishiba ca Siloamu.” Ili shiwi lyalola mukutila “Uwatumwa.” Awe aya asamba na pa menso, abwela alelolesha." 
John9:8 Elyo abena mupalamano na balemumona uko alelomba, balasosa abati, “Bushe uyu muntu teuyu aleikala alelomba?”" 
John9:9 Bamo balasosa abati, “Ee, ni uyu wine.” Bambi bena abati, “Awe iyoo, bapalanafye.” Elyo umwine ati, “Ala nine wine.”" 
John9:10 Elyo bamwipusha abati, “Nga kanshi caba shani ukuti nomba ulelolesha?”" 
John9:11 Nao abasuka ati, “Umuntu umo, ishina lyakwe baleti ni Yesu, acikasawila iloba. Anshinga pa menso. Elyo anjeba ati, ‘Kabiye, uye samba mu cishiba ca Siloamu.’ Kanshi na ine eko naciya, naya samba. Awe natampa no kulalolesha.”" 
John9:12 Abantu bamwipusha abati, “Ali kwi?” Nao abasuka ati, “Nshishibe.”" 
John9:13 Elyo abantu basenda umuntu wali mpofu bamutwala ku Bafalise. 
John9:14 Kanshi cali ni pa bushiku bwe Sabata ilyo Yesu akasawile iloba, aposha ne mpofu amenso." 
John9:15 Elyo Abafalise bamwipusha ifyo apolele ku bupofu. Nao abeba ati, “Acinshinga iloba pa menso, elyo naya samba, epakulalolesha.”" 
John9:16 Abafalise bamo balasosa abati, “Uyu muntu tafuma kuli Lesa, pantu tasunga bushiku bwe Sabata.” Bambi bena nabo balati, “Bushe umubifi, kuti acita ifishibilo ifya musango uyu?” Awe paba nokupusana pakati kabo." 
John9:17 Abafalise baipusha nakabili umuntu wapolele abati, “Nga iwe uletipo shani pali uyu muntu akuposeshe?” Nao abasuka ati, “Ni kasesema.”" 
John9:18 Lelo Abayuda bakaanininafye ukusumina ukuti uyu muntu ali mpofu, nomba napola alelolesha. Basuka baita abafyashi ba uyu muntu." 
John9:19 Babepusha abati, “Bushe uyu mwana wenu? Bushe euyu muleti afyelwe impofu? Nga kanshi ni shani alelolesha nomba?”" 
John9:20 Abafyashi bakwe bayasuka abati, “Natwishiba ukuti mwana wesu. Kabili natwishiba nokuti afyelwe impofu." 
John9:21 Lelo tatwishibe ifyo cali pakuti alelolesha, nangu uumuposeshe ubupofu. Mwipusheni, mukalamba, alaisosela umwine.”" 
John9:22 Abafyashi bakwe ico balandile ifyo, nico baletiina Abayuda. Abayuda balyumfwanene ukuti nga twaumfwa umo alesosa ukuti Yesu e Kristu, ninshi tuli nokumutamfya tali nakulaisa mu sinagoga." 
John9:23 Kanshi eico abafyashi bakwe basosele abati, “Mwipusheni, mukalamba.”" 
John9:24 Abafalise nakabili baita umuntu wapolele ubupofu. Bamweba abati, “Lapa Lesa, ulande icishinka! Ifwe natwishiba ukuti uyu muntu mubifi.”" 
John9:25 Wena ayasuka ati, “Nga mubifi nangu iyoo, ico nshishibe. Ine ico njishibe cakuti nali mpofu nomba ndelolesha.”" 
John9:26 Bamwipusha abati, “Bushe acicita shani? Bushe akuposeshe shani ubupofu?”" 
John9:27 Abasuka ati, “Nimweba kale, nomba tamulefwaya kumfwa. Cinshi mulefwaila ukuti mbwekeshepo mumfwe nakabili? Bushe na imwe mulefwaya ukuba abasambi bakwe?”" 
John9:28 Awe Abafalise balamutukaula, balamweba abati, “Iwe uli musambi wa uyo muntu. Ifwe tuli basambi bakwa Mose." 
John9:29 Ifwe twaishiba ukuti Lesa alilandile kuli Mose. Lelo uyu muntu wena tatwaishiba noko afuma!” 
John9:30 Umuntu waposhiwe ayasuka ati, “Ici cena cakupapa! Tamwishibe uko afuma? Kabili namposha no bupofu bwandi!" 
John9:31 Twalishiba ukuti Lesa tomfwa ababifi. Omfwa abantu abamucindika, abacita ifyo afwaya." 
John9:32 Ukufumafye apo Lesa abumbile isonde, tacatala acumfwika ukuti umuntu aposha amenso ya muntu uwafyalwa impofu." 
John9:33 Ngoyu muntu tafuma kuli Lesa, tekuti acite nelyo cimo.”" 
John9:34 Abafalise bamwasuka abati, “Iwe wafyalilwe mu bubifi, no kukula emo wakulila. Bushe niwe ulefwaya ukulatufunda?” Awe bamutamfya, tali nakulaisa mu sinagoga." 
John9:35 Ilyo Yesu aumfwa ukuti nabamutamfya, awe aya uko ali, amusanga. Amwipusha ati, “Bushe wasumina Umwana wa muntu?”" 
John9:36 Umuntu nao amwasuka ati, “Bushe nani uyo wine mukwai? Nabanjebe pakuti musumine.”" 
John9:37 Yesu amwasuka ati, “Naumumona, ni uyu wine ulelanda nankwe.”" 
John9:38 Elyo umuntu asosa ati, “We Mfumu, nasumina.” Awe amufukamina, amupakata." 
John9:39 Elyo Yesu asosa ati, “Ico naishila pano isonde kupingula, ukuti impofu shilelolesha, elyo abalolesha nabo bapofule.”" 
John9:40 Abafalise bamo abali nankwe ilyo baumfwa ifi bamwipusha abati, “Kwena ifwe tatuli mpofu!”" 
John9:41 Yesu abeba ati, “Amuba impofu nga tamwakwata mulandu. Nomba apo mutila amuti, ‘Tulalolesha,’ kanshi mwaliba no mulandu.”" 
John10:1 “Ndemweba icine cine, umuntu uushingilila mwicinka lya mpaanga pa mwinshi, lelo aninina pa mbilibili, ninshi mupupu, kabili cipondo." 
John10:2 Uwingilila pa mwinshi e kacema wa mpaanga. 
John10:3 Kalinda alamwiswila iciibi ca pecinka, aingila. Impaanga shilomfwa ishiwi lyakwe ilyo aleita impaanga shakwe mu mashina. Elyo ashifumisha panse." 
John10:4 Ilyo ashifumisha shonse panse, ashitangilila. Elyo impaanga nasho shalamukonka, pantu shalishiba ishiwi lyakwe." 
John10:5 Tashikonka muntu umbi nakalya. Umuntu umbi shilamubutuka, pantu tashishibe ishiwi lyakwe.”" 
John10:6 Ni Yesu wabomine uyu mulumbe. Lelo tabaumfwile umo walolele. 
John10:7 Yesu alabeba nakabili ati, “Ndemweba icine cine, nine mwinshi we cinka lya mpaanga." 
John10:8 Bonse ababalilepo ukwisa bena bapupu kabili fipondo, lelo impaanga tashabomfwile." 
John10:9 Nine mwinshi. Onse uwingilila pali ine akapusuka. Akalaingila no kufuma apo atemenwe, kabili akulasanga icakulya." 
John10:10 Umupupu teshila cimbi kanofye ukwiba, ukwipaya no konaula. Ine ico naishila ni kukupeela umweo nokuti bakwatishe umweo." 
John10:11 “Ine ndi kacema musuma. Kacema musuma ni uyo uuleka umweo wakwe pa mpaanga shakwe. 
John10:12 Uwancito, ico tali kacema, kabili te mwine wa mpaanga, ilyo amona umumbulu uleisa, abutuka, asha impaanga sheka. Elyo umumbulu wafukukila impaanga, washisalanganya." 
John10:13 Uwancito abutuka ico wancitofye, tasakamene impaanga." 
John10:14 Ine ndi kacema musuma. Nalishiba impaanga shandi ne mpaanga shandi nasho shalinjishiba. 
John10:15 Kanshi nga filya fine Tata anjishiba na ine nalishiba Tata. Eco na ine ndekela umweo wandi pa mpaanga shandi. 
John10:16 Nalikwata impaanga na shimbi, ishishilati shibe muli lino icinka. Nasho shine ndi nokushiletamo, shili nokumfwa ishiwi lyandi. Epakuti kukabefye umukuni umo na kacema nao umo." 
John10:17 Tata alintemwa, pantu ndeleka umweo wandi, elyo nakabili nkaubuule." 
John10:18 Tapali nelyo umo uulempoka umweo wandi. Awe iyoo, ni ku kutemwafye kwandi ndeleka umweo wandi. Nalikwata amaka yakuulekamo. Nalikwata na maka yakuubuula nakabili. Ici e cebo Tata ampeele.”" 
John10:19 Awe Abayuda nakabili bapusana pa mulandu wa aya mashiwi. 
John10:20 Abengi balasosa abati, “Aliba no mupashi wakowela! Alipena! Bushe ewakumfwako?”" 
John10:21 Bambi bena balati, “Awe ifi tefilanda umuntu uwaba no mupashi wakowela! Bushe mupashi wakowela kuti waposha ubupofu?”" 
John10:22 Cali mu nshita yamibundo. Ku Yerusalemu kwali Inshikunkulu yakwibukisha Ukusangululwa kwe Tempele. 
John10:23 Yesu aletandala mu ncende ye Tempele, iyo baleti, “Lukungu lwakwa Solomoni.”" 
John10:24 Abayuda baisa mushinguluka balamweba abati, “Bushe ukaleka lilali ukutumika imitima? Nga niwe Kristu, twebe, twishibe!”" 
John10:25 Yesu abasuka ati, “Nalimweba, nomba tamusumina. Imilimo momba ku maka yakwa Tata einjebela." 
John10:26 Nomba imwe tamusumina, ico mushili mpaanga shandi." 
John10:27 Impaanga shandi shilomfwa ishiwi lyandi. Nalishishiba, nasho shilankonka." 
John10:28 Ine ndashipeela umweo wape, kabili tashakalobe nakalya. Takwakabe nelyo umo uwakushifyombotola mu minwe yandi." 
John10:29 Tata uwashimpeela, wa maka ukucila bonse. Teti pabe nelyo umo uwakushifyombotola mu minwe yakwa Tata." 
John10:30 Tata na ine twabafye umo.” 
John10:31 Elyo Abayuda batola amabwe balafwaya ukumulasa. 
John10:32 Yesu epakubeba ati, “Mwalimona imilimo ikankala iyingi iyo Tata ampeela ukubomba. Bushe mulimo nshi pali iyi uo mulefwailapo ukundasa amabwe?”" 
John10:33 Abayuda bamwasuka abati, “Tatulefwaya kukulasa amabwe pa milimo isuma ubomba, lelo ni pa musaalula obe kuli Lesa. Pantu iwe we muntufye niwe uleitunga ukuba Lesa.”" 
John10:34 Yesu abasuka ati, “Bushe tacalembwa mu Mafunde yakwa Mose ukuti, ‘Lesa atila, muli milungu?’" 
John10:35 Nga kanshi apo Lesa aeba aba bantu abo ishiwi lyakwe lyafikileko ukuti muli milungu, elyo Amalembo Yamushilo tayali yakutwishika." 
John10:36 Nga ine neo Tata aisalila umwine, antuma na pano isonde, bushe nine mwingatila amuti, asaalula Lesa, ico nasosa ukuti, ‘Ndi Mwana Lesa?’" 
John10:37 Mwilansumina kumfwa nga nshilebomba milimo yakwa Tata. 
John10:38 Lelo nga ndabomba imilimo yakwa Tata, ninshi nangu mushinsumine, sumineni kanshi mu milimo momba. Mushininkishe nokuti Tata aba muli ine na ine naba muli Tata.”" 
John10:39 Nakabili balafwaya ukumwikata, nomba abapusumuka." 
John10:40 Elyo Yesu ayabukila kwishilya lya mumana wa Yordani, kulya kwine Yoani atampile ukulabatisha eko aya ikala." 
John10:41 Abantu abengi balaisa uko ali. Balasosa abati, “Yoani kwena tabalile acita icishibilo, lelo fyonse ifyo asosele pali uyu muntu fyacishinka.”" 
John10:42 Awe na bengi bamusumina. 
John11:1 Kwaliko umuntu umo umulwele ishina lyakwe ni Lasalo. Aleikala mu Betani, umushi umo Maria na nkashimbiye Malita baleikala." 
John11:2 Uyu Maria eulya wakonkomwenene amafuta ya cena cisuma pa makasa ya Mfumu, kabili alayafuuta na ku mishishi yakwe. Kanshi ni ndume yakwe Lasalo ewalwele." 
John11:3 Bankashi bakwa Lasalo ebatumine amashiwi kuli Yesu abati, “We Mfumu umutemwikwa obe mulwele.”" 
John11:4 Ilyo Yesu aumfwa ifi, asosa ati, “Ubu bulwele tabwapelele pa mfwa. Lelo bwakuletela Lesa ubucindami, elyo no Mwana wakwa Lesa nao acindamikilweko.”" 
John11:5 Yesu alitemenwe Malita na nkashimbiye na Lasalo. 
John11:6 Lelo ilyo aumfwa ukuti Lasalo mulwele, ashala mu ncende ilya ine na shimbi inshiku shibili." 
John11:7 Elyo aeba abasambi bakwe ati, “Natubwelele ku Yudeya.”" 
John11:8 Abasambi bakwe bamweba abati, “Kafundisha, tapalati papite na nshita apo Abayuda balefwaya ukukulasa amabwe. Bushe nakabili eko ulebwelela?”" 
John11:9 Yesu ayasuka ati, “Bushe mu kasuba kamo tamwaba insa ikumi limo na shibili? Umuntu uuleenda akasuba taipununa, pantu alamona ulubuuto lwa ba pano isonde." 
John11:10 Lelo nga alaenda ubushiku, ninshi kuti aipununa, pantu tali na lubuuto.”" 
John11:11 Yesu ati asose ifi elyo aeba abasambi bakwe ati, “Lasalo cibusa wesu nalala utulo, lelo nalaya mubusha.”" 
John11:12 Abasambi bamwasuka abati, “We Mfumu nga alifye mu tulo, ninshi alaba bwino.”" 
John11:13 Yesu aloseshe mukutila, Lasalo nafwa. Nomba abasambi bena baletontonkanya ukuti, alelanda pakulala utulo twafye." 
John11:14 Elyo Yesu alandafye apabuuta tuutu ati, “Lasalo nafwa." 
John11:15 Lelo ine ico nshaliko ninsansamuka pa mulandu wenu. Pantu lyena mukasumina. Nomba natuleyako.” 
John11:16 Toma uo baleita Mpundu, alaeba abasambi banankwe ati, “Natuleya nankwe na ifwe bene, tuye fwa nankwe!”" 
John11:17 Cilya Yesu afika ku Betani, asanga ukuti Lasalo balimushika papita ne nshiku shine." 
John11:18 Ukufuma ku Betani ukufika ku Yerusalemu pabafye imilundu itatu. 
John11:19 Kanshi na ba mu Yudeya abengi balishile kuli Malita na Maria kukubatalalikako imitima pa mulandu wa mfwa yakwa ndume yabo. 
John11:20 Ilyo Malita aumfwa ukuti Yesu aleisa, afuma aya kukumukumanya. Maria ena ashala naikala mu ŋanda." 
John11:21 Malita alaeba Yesu ati, “We Mfumu aubapo, ndume yandi nga tafwile!" 
John11:22 Lelo ninjishiba ukuti na nombaline Lesa kuti akupeela conse ico wingamulomba.” 
John11:23 Yesu amweba ati, “Ndume yobe alabuuka nakabili.”" 
John11:24 Malita amwasuka ati, “Ninjishiba akabuuka pa bushiku bwakupelekeshako.”" 
John11:25 Yesu amweba ati, “Nine cishukuko kabili nine mweo. Uwasumina ine nangu engafwa, akaba uwamweo." 
John11:26 Elyo na onse umumi uwansumina, takafwe nakalya. Bushe wasumina ici?”" 
John11:27 Malita amwasuka ati, “Ee, we Mfumu, nasumina ukuti niwe Kristu, Umwana wakwa Lesa, uo Lesa atuma ukwisa pano isonde.”" 
John11:28 Cilya asosa ifi, Malita abwelelamo aya ita nkashimbiye Maria. Amutotosha ati, “Kafundisha ali kuno alekwita.”" 
John11:29 Maria cilya aumfwa ifi, aima bwangu bwangu, alaya noko ali." 
John11:30 Yesu ninshi talati afike mu mushi, acilifye pa ncende ine apo Malita amukumanishishe." 
John11:31 Awe Abayuda abali na Maria mu ŋanda balemutalalika umutima, cilya bamona uko aima bwangu bwangu afuma, bamukonka. Bena balatontonkanya ukuti alaya ku nindi kukuloosha." 
John11:32 Maria afika apali Yesu, cilya amona Yesu amufukamina. Alamweba ati, “We Mfumu aubapo, ndume yandi nga tafwile!”" 
John11:33 Ilyo Yesu amona uko alelila, na Bayuda bamukonkele nabo balelila, Yesu aumfwa ubulanda, no luse lwamwikata." 
John11:34 Elyo aipusha ati, “Bushe ni kwi uko mwamushika?” Bamwasuka abati, “We Mfumu, isa somone.”" 
John11:35 Awe Yesu alalila. 
John11:36 Abayuda balasosa abati, “Moneni ifyo amutemenwe!”" 
John11:37 Nomba bamo balasosa abati, “Uyu muntu aposeshe impofu, nga kanshi cinshi ashaleseshe ukuti Lasalo efwa?”" 
John11:38 Elyo Yesu nakabili aumfwa ubulanda nganshi, alaya na ku nindi. Inindi yena yali ni ninga ne cilibwe nabacilika pa mwinshi." 
John11:39 Yesu abeba ati, “Fumyenipo icilibwe!” Malita nkashi ya wafwile amweba ati, “We Mfumu, alenunka, pantu papita inshiku shine apo afwila.”" 
John11:40 Yesu amwasuka ati, “Bushe nshikwebele nati, ‘Nga wasumina ulemona ubucindami bwakwa Lesa?’ ”" 
John11:41 Awe bafumyapo icilibwe. Elyo Yesu apunamina mu mulu asosa ati, “Tata nakutasha pantu waŋumfwa." 
John11:42 Kwena ine nalishiba ukuti lyonsefye ulaŋumfwa. Lelo nalanda ifyo pa mulandu we bumba ili linshingulwike, pakuti lisumine ukuti niwe wantuma.”" 
John11:43 Ati asose ifi, elyo Yesu amwita aikatisha ishiwi ati, “Lasalo fumina panonse.”" 
John11:44 Awe uwafwile afuma. Ifisansa na makasa nafipombwa no tusalu. Pa menso pena pakakilwe icitambala. Yesu abeba ati, “Mukakuleni muleke aleya.”" 
John11:45 Aba mu Yudeya abengi abaishile kukuloosha kuli Maria, ilyo bamona ifyo Yesu acita, bamusumina." 
John11:46 Lelo bamo bena baya ku Bafalise, baya bashimikilako ifyo Yesu acitile." 
John11:47 Kanshi bashimapepo bacindami na Bafalise epakuteka icilye. Balasosa ati, “Tulecita shani? Uyu muntu alecita ifishibilo ifingi!" 
John11:48 Nga twaleka ukuti akonkanyepofye ifi fine, ninshi bonsefye bakamusumina. Elyo Abena Roma bakesa, bakonaula Itempele no mushobo wesu!”" 
John11:49 Umunabo umo, Kaifa, uwali Shimapepo mukalamba muli uyo mwaka, abeba ati, “Imwe tamwishibe nelyo cimo!" 
John11:50 Bushe tamwishibe ukuti cawamapo umuntu umo afwila abantu ukucila ukuti umushobo onse waonaika?” 
John11:51 Te pa mutwefye wakwe asosele aya mashiwi. Lelo ico ali Shimapepo mukalamba wa muli uyo mwaka, asesemefye ukuti Yesu ali nokufwila umushobo wa Bayuda." 
John11:52 Kabili te mushobo wa Bayuda beka. Lelo nokuti akalonganike abantu bakwa Lesa monse umo basalanganina, ukuti babefye ulupwa lumo." 
John11:53 Ukufuma ubo bushiku Abayuda balapangana ifyakwipaya Yesu. 
John11:54 Kanshi Yesu nao nomba taleenda pa lwalala mu Bayuda. Lelo afumako aya ku musumba baleti Efulaimu ku calo ca mupepi na matololo, eko aya ikala na basambi bakwe." 
John11:55 Kanshi Ipasaka inshikunkulu ya Bayuda iya Cakucilila yali mupepi. Abantu abengi epakulafuma mu mishi baleya ku Yerusalemu pakuti baye sangululwa ilyo Ipasaka talilafika. 
John11:56 Awe balafwaya Yesu. Balaipushanya ninshi nabalongana mwi Tempele ati, “Bushe muleti shani? Bushe ninshi takese ku nshikunkulu?”" 
John11:57 Nomba bashimapepo bacindami na Bafalise bakonkomeshe abantu ukuti, nga kwaba uwaishiba uko Yesu ali, ali nokubeshibisha pakuti baye mwikata." 
John12:1 Ilyo kwashelefye inshiku mutanda kwi Pasaka inshikunkulu iya Cakucilila, Yesu aile ku Betani ukwaleikala Lasalo, uo abushishe ku bafwa." 
John12:2 Awe bamutebeta icakulya. Malita ewaleyafwilisha mukupeela icakulya. Lasalo ena ninshi ali pa balelya na Yesu. 
John12:3 Elyo Maria aisamo nasenda ibotolo umwali amafuta aya mutengo ukalamba nganshi, kabili aya cena cisuma ayaleitwa nardi. Ayakonkomwena pa makasa yakwa Yesu. Elyo alafuta amakasa ku mishishi yakwe. Awe iŋanda yonse yaisulafye icena cisuma ica mafuta." 
John12:4 Umusambi wakwa Yesu umo, Yuda wa ku Kelyoti, uwali nokumuposa ku balwani, asosa ati," 
John12:5 “Cinshi ico aya mafuta bashishitishe pa ndalama imyanda itatu, elyo bashipeela na ku balanda?”" 
John12:6 Ico alandile ifi, teico asakamene abalanda, lelo nico ali ni mpupu. Ewali kasunga wa cikwama ca ndalama, kabili aleibapo isho balebikamo." 
John12:7 Yesu amwasuka ati, “Muleke umwine. Ala nabomba, epakupekanya ubushiku bwakushiikwa kwandi." 
John12:8 Abalanda mwakulaba nabo lyonse, lelo tatwakabe na imwe lyonse.”" 
John12:9 Abayuda abengi ilyo baumfwa ukuti Yesu ali ku Betani, eko baya. Ico bailile, tekumonafye Yesu, lelo nokuti bamone Lasalo uo Yesu abushishe ku bafwa." 
John12:10 Bashimapepo bacindami epakupanga ukwipaya na Lasalo wine. 
John12:11 Pantu Abayuda abengi balebasangukila, balesumina na Yesu pa mulandu wakwa Lasalo." 
John12:12 Ubushiku bwakonkapo ibumba ilikalamba ilya bantu baishile ku nshikunkulu, lyaumfwa ukuti Yesu ali mu nshila aleisa ku Yerusalemu." 
John12:13 Balakontola imisambo ya tuncindu, bamukonkela balepunda abati, “Hosana, nakalebalika! Lesa apaale uyu waisa uo Imfumu yatuma! Lesa apaale Imfumu ya bena Israeli!”" 
John12:14 Yesu asanga umwana wa punda, epo aikala. Ngefyo calembwa ukuti," 
John12:15 “Witiina iwe we mwana mwanakashi Sioni, ala mona Imfumu yobe iyi yafika, naikala na pa mwana wa punda.”" 
John12:16 Pa nshita iyi abasambi tabaishibe umo calolele. Lelo ilyo Yesu aishile shukuka ku bafwa, elyo abasambi baibukishe ukuti, ifi fyonse bamucitile fintu fyalembelwe pali ena." 
John12:17 Kanshi abantu basangilweko ilyo Yesu aitile Lasalo ukufuma mu nindi, amubusha na kubafwa, bena babikilepofye ukulashimika ili lyashi." 
John12:18 Ecalengele nokuti abantu abengi bese kukumusengela, ico baumfwile ici cishibilo Yesu acitile." 
John12:19 Elyo Abafalise balalanshanya abati, “Tamumwene, tapali neco tulecita! Abantu bonse nomba eo balekonka!”" 
John12:20 Abagiriki bamo baninike ukuya pali abo baile kukupepa ku nshikunkulu. 
John12:21 Awe baisa ukwali Filipo umwina Betisaida umusumba mu calo ca Galile. Bamwipusha abati, “Mukwai ala tulefwaya ukumona Yesu.”" 
John12:22 Filipo aya eba Andele, elyo bonse babili baya kuli Yesu baya mweba." 
John12:23 Yesu abasuka ati, “Nomba inshita yafika iyakusokolola ubucindami bwa Mwana wa muntu." 
John12:24 Ndemweba icine cine ukuti uluseke lwa ŋanu lushalafye lumo mpo, kanofye nga lwaponena mu mushili no kufwa lwafwa. Lyena nga lwafwa, elyo lutwala ifisabo ifingi." 
John12:25 Uyo uwatemwa umweo wakwe akaulofya. Na uyo uwapata umweo wakwe pano calo, eukausunga, akaba no mweo wape." 
John12:26 Uulefwaya ukuba umubomfi wandi, ali nokulankonka. Epakuti uko ndi, no mubomfi wandi nao eko akabe. Kabili Tata akacindamika onse umubomfi wandi." 
John12:27 “Umutima wandi waikatwa ubulanda, nampo nga ntile shani? Bushe ntile, ‘Tata shi wingampususha kuli aya macushi?’ Nomba ni pa mulandu wa macushi yene aya eco naishila." 
John12:28 Tata, cindika ishina lyobe!” Elyo ishiwi lyaumfwika ukufuma ku mulu aliti, “Nalilicindika, elyo nakabili nkalalicindika.”" 
John12:29 Ibumba ilyalipo cilya lyaumfwa ifi, lyasosa aliti, “Cabulukuta!” Bambi bena balasosa abati, “Ni malaika ewalanda nankwe!”" 
John12:30 Yesu abeba ati, “Te pa mulandu wandi mwaumfwila ishiwi, ni pa mulandu wenu." 
John12:31 Nomba ino e nshita abantu ba pano calo bali nokupingulwa. Ino kanshi e nshita kateeka wa ba pano calo ali nokuposwa kunse. 
John12:32 Nomba ine ilyo nkemikwa pa musalaba ninshi nkatintila abantu bonse bakese kuli ine.” 
John12:33 Ico alandile ifi, ni pakulanga umusango wa mfwa iyo ali nokufwa." 
John12:34 Ibumba lyamwasuka aliti, “Amafunde yakwa Mose yatweba ukuti Kristu ali nokubelelela pe. Nga kanshi iwe watila shani ukuti bakemika Umwana wa muntu pa musalaba? Ngoyo Umwana wa muntu nani?”" 
John12:35 Yesu abasuka ati, “Mucili no lubuuto pa nshitafye inono. Kanshi akwendeni ilyo mucili no lubuuto, epali mwakupwa ne mfifi. Umuntu uuleenda mu mfifi teshiba uko aleya." 
John12:36 Ilyo mucili no lubuuto, sumineni mu lubuuto, lyena mukaba abana ba lubuuto.” Cilya Yesu apwa ukusosa ifi, afumapo aya belama." 
John12:37 Abayuda bena nangu baleimwena ifishibilo ifingi Yesu alecita, awe nalyo line tabamusumine nakalya." 
John12:38 Kanshi epakufikilisha ifyasosa kasesema Esaya ati, “We Mfumu, ngo wingasumina ifi fintu tuleshimika, nani? Nga ni kuli ani uo Imfumu yasokolwela amaka yaiko?”" 
John12:39 Na cine tekuti basumine, pantu kasesema Esaya atila nokuti," 
John12:40 “Lesa alibapofwisha amenso yabo, alenga ne mitima yabo ukumalala. Epali baimwena na menso yabo, no kwiluka na mu mitima yabo. Epali bayalukila kuli ine, na ine nabondapa.”" 
John12:41 Esaya alanda ifi pali Yesu, ico amwene ubucindami bwakwa Yesu, eco asoselepo." 
John12:42 Lelo kwena na pa ntungulushi sha Bayuda pene palifye abengi abasumine Yesu. Lelo umulandu wakutiina Abafalise, balefilwa ukuisokolola. Pantu baletiina ukuti bakabatamfya, tabakaleisa mu sinagoga." 
John12:43 Kanshi basakamene ukucindikwa na bantu ukucila ukucindikwa na Lesa. 
John12:44 Yesu elyo aikatisha ishiwi asosa ati, “Uwasumina muli ine, teine neka asumina, lelo asumina na mu wantuma." 
John12:45 Elyo uwamona ine, ninshi amona no wantuma." 
John12:46 Ine naisa pano isonde ukuba ulubuuto ku bantu. Kanshi onse uwasumina tekala mu mfifi. 
John12:47 Onse uwaumfwa amashiwi yandi lelo akaana ukulayasunga, teine nkamupeela umulandu. Ine nshaisa pano isonde kukupeela aba pano isonde umulandu, awe naisa kukubapususha." 
John12:48 Onse uwansuula, akaana no kupokelela amashiwi yandi, eko ali uwakumupeela umulandu. Amashiwi yene mweba, eyakamupeela umulandu pa bushiku bwakupelekeshako!" 
John12:49 Pantu ifyo mweba te fya pa mutwe wandi iyoo. Tata uwantuma, ewankonkomesha ifyakulanda ne nshila yakulandilamo." 
John12:50 Kabili nalishiba ukuti ifyebo fyakwe fipeela umweo wape. Kanshi ifyo nanda, fintu Tata anjeba ukusosa.”" 
John13:1 Pa bushiku bwakulalila Ipasaka, inshikunkulu ya Cakucilila, Yesu aishibe ukuti inshita yakwe naifika iyakufuma pano isonde no kubwelelamo kuli Wishi. Lyonse alitemenwe abantu aba pano isonde, nomba alefwaya ukubalanga icitemwiko cakwe conse ukufikapo." 
John13:2 Ilyo bali pakulya umulalilo, ninshi Ciwa natunka Yuda wa ku Kelyoti mwana Simoni ukuti apose Yesu ku balwani." 
John13:3 Yesu ena ninshi naishiba ukuti Wishi alimupeela amaka pa fintu fyonse, nokuti afuma kuli Lesa kabili ni kuli Lesa alebwelela." 
John13:4 Elyo Yesu aima pakulya. Afumyako icakufimbana. Abuula insalu yakukumwinako amenshi akaka mu musana. 
John13:5 Elyo aitila amenshi mu musambilo, atampa no kulasamba amakasa ya basambi bakwe. Elyo alayakumuna na ku nsalu akakile mu musana." 
John13:6 Aisa kuli Simoni Petelo. Petelo amweba ati, “We Mfumu, bushe niwe unsambe amakasa?”" 
John13:7 Yesu amwasuka ati, “Pa nshita ino tawishibe ico ndecita, ukeshiba limbi.”" 
John13:8 Petelo ayasuka ati, “Awe tawakatale aunsamba amakasa nakalya!” Yesu amwasuka ati, “Kumfwa nga nshikusambile amakasa ninshi tawakatale auba na ine.”" 
John13:9 Simoni Petelo amwasuka ati, “Kanshi we Mfumu winsambafye amakasa, unsambe iminwe no mutwe wine!”" 
John13:10 Yesu amwasuka ati, “Umuntu uowele ninshi nasamba umubili onse, takabila kusamba, kanofye ninshi amakasa. Mulifye bwino tamuli na fiko, nomba te bonse.”" 
John13:11 Pantu Yesu alishibe uwali nokumuposa ku balwani. Eico alandile ati, “Nomba te bonse bashili na fiko.”" 
John13:12 Cilya Yesu apwa ukusamba amakasa ya basambi, abuula icakufimbana afwala, abwelela na pa ncende acikala. Alaipusha abasambi bakwe ati, “Bushe namutesha ico nacita umo cilolele?" 
John13:13 Munjita amuti, ‘Kafundisha’ kabili na ‘We Mfumu.’ Ee, cine cine mulalungika, pantu e fintu naba." 
John13:14 Nomba apo ine ne Mfumu kabili Kafundisha namusamba amakasa, na imwe mulesambana amakasa." 
John13:15 Namupeela icilangililo, pakuti na imwe mulecita ifyo namucitila." 
John13:16 Ndemweba icine cine, umusha tacindama ukucila shikulu wakwe. Elyo inkombe taicindama ukucila uuitumine." 
John13:17 Nomba apo mwaishiba ifi, ala mukalasansamuka, kumfwa nga mwalaficita." 
John13:18 “Teimwe bonse ndeeba iyoo, ne mwine nalishiba abo naisalila. Lelo Amalembo Yamushilo yali nokufikilishiwa ayatila, ‘Umuntu uo tulyafye nankwe icipe cimo ewansangukila.’" 
John13:19 Kanshi nomba namweba libela ilyo tacilafikila, pakuti ilyo cikafikila, mukasumine ukuti cine cine nine wine." 
John13:20 Ndemweba icine cine, uwasekelela uo natuma, ninshi nine asekelela. Elyo nao uwansekelela, ninshi asekelela uwantuma.”" 
John13:21 Ilyo Yesu apwa ukulanda ifi, awe umutima wakwe waikatwa ubulanda. Elyo asosa pa bwelu ati, “Ndemweba icine cine, umo pali imwe alamposa ku balwani.”" 
John13:22 Abasambi balaloleshanya, ico bashishibe uo aleeba." 
John13:23 Umusambi wakwe umo uo Yesu atemenwe, aikele mupepi na Yesu." 
John13:24 Simoni Petelo amucebula, amweba ati, “Ipusha Imfumu, uo aleeba.”" 
John13:25 Kanshi nao ashintilila pa cifuba cakwa Yesu. Amwipusha ati, “We Mfumu, bushe nani?”" 
John13:26 Yesu amwasuka ati, “Uo nalapeela akapandwa ka mukate aka nalatumpa mu lunweno, euyo wine.” Awe Yesu abuula na kapandwa ka mukate atumpika mu lunweno, apeela Yuda wa ku Kelyoti, mwana Simoni." 
John13:27 Apopenefye cilya Yuda apoka akamukate, na Satana aingila mu mutima wakwe. Elyo Yesu amweba ati, “Ale, ico ulefwaya ukucita, cita bwangu.”" 
John13:28 Nomba abali na Yesu pakulya, bena tabaishibe ico asosele ifi." 
John13:29 Bamo bena balatontonkanya abati, apo Yuda eusunga icikwama ca ndalama, Yesu amweba ukuti aye shita ifilefwaikwa ku nshikunkulu, nangu ukuti aye kukupeelako abalanda ifintu fimo." 
John13:30 Awe Yuda apoka akamukate, apopene afumina na panse. Elyo ninshi nabwila nokwila." 
John13:31 Cilyafye Yuda afumamo, Yesu alasosa ati, “Nomba Umwana wa muntu alacindamikwa. Kabili ni muli ena Lesa nao alacindamikilwa." 
John13:32 Apo kanshi Lesa alacindamikilwa muli Mwane, ninshi Lesa nao akacindamika Mwane no bucindami aikwatila umwine. Kabili alamucindamikafye nombaline." 
John13:33 Mwe bana bandi, nalaikalafye na imwe akashita akanono. Mukalamfwaya lelo ngefyo naebele Abayuda, na imwe efyo nalamweba, ‘Uko ndeya imwe teti mwiseko.’" 
John13:34 Namupeela icebo cipya, nati, ‘Muletemwana.’ Muli nokulatemwana nga filya ine namutemwa." 
John13:35 Nga mwalatemwana, elyo bonse bakamwishiba ukuti muli basambi bandi.”" 
John13:36 Simoni Petelo amwipusha ati, “We Mfumu ni kwi uleya?” Yesu amwasuka ati, “Uko ndeya, iwe tekuti ukonke pali nomba, ukakonka limbi.”" 
John13:37 Petelo amwipusha ati, “Ngeco tekuti nkukonkele pali nomba cinshi? Ine kuti naleka umweo wandi pali iwe!”" 
John13:38 Yesu amwasuka ati, “Bushe cine cine kuti waleka umweo obe pali ine? Ndekweba icine cine, ilyo mukolwe talalila, ninshi iwe naunkaana imiku itatu." 
John14:1 “Mwilaenda ne mitima iyasakamana. Muletetekela muli Lesa, elyo muletetekela na muli ine." 
John14:2 Mu ŋanda mwa Tata mwaba ififulo fyakwikalamo ifingi. Amukaanaba, nga nalimweba. Kanshi ndeya kukumupekanishisha icifulo." 
John14:3 Kanshi nga naya mupekanishisha incende, nkabwela nkese musenda. Epakuti uko ndi, eko na imwe bene mukabe." 
John14:4 Uko ndeya, inshila mwaliishiba.”" 
John14:5 Toma amwasuka ati, “We Mfumu, tatwishibe uko uleya. Nga kanshi kuti twaishiba shani inshila ya uko uleya?”" 
John14:6 Yesu amwasuka ati, “Nine nshila, nine cishinka, nine mweo. Teti kube nangu umo uwingesa kuli Tata, kano apita kuli ine." 
John14:7 Amunjishiba, nga kuti mwaishiba na Tata. Ukufuma pali nomba namumwishiba no kumumona namumumona.”" 
John14:8 Filipo amweba ati, “We Mfumu, tulangefye Wiso, nga tupeme.”" 
John14:9 Yesu amwasuka ati, “Inshita ubutali twaba na imwe Filipo, kanshi tawanjishiba nakalya? Ala onse uwamona ine, ninshi namona na Tata. Nga kanshi wasosa shani auti, ‘Tulange Wiso?’" 
John14:10 Bushe kanshi tawasumina ukuti ine naba muli Tata, elyo na Tata nao aba muli ine? Amashiwi mweba, ala te ya pa mutwe wandifye iyoo. Ni Tata uwaba muli ine, eubomba imilimo yakwe." 
John14:11 Suminenifye ifyo ndemweba nati, ‘Tata aba muli ine, na ine naba muli Tata.’ Nga teifyo, ninshi sumineni pa mulandu wa milimo ndebomba." 
John14:12 Ndemweba icine cine, uwasumina ine akalacita ifyo ndecita. Akalacita ne fintu ificililepo, pantu ndeya kuli Tata." 
John14:13 Kabili conse ico mwalomba ico muli basambi bandi, akalamupeela, epakuti ubucindami bwakwa Tata bumonekele muli Mwane." 
John14:14 Kanshi conse ico mwingalomba ico muli basambi bandi, nkalamupeela." 
John14:15 “Nga mwalintemwa, mulesunga amafunde yandi." 
John14:16 Ine nkalomba Tata, nao akamupeele kafwa umbi, uo mukalaba nankwe lyonse pe." 
John14:17 Ni Mupashi wacishinka. Abantu ba pano calo balifilwa ukumupokelela, pantu tabamumona nelyo ukumwishiba. Nomba imwe mwalimwishiba, ico mwaba nankwe kabili akaba muli imwe." 
John14:18 “Nshakamushe nga bakashiwa nakalya, nkabwela kuli imwe." 
John14:19 Kwashala akashita akanono, abantu ba pano calo tabakalemona, lelo imwe mukalamona. Pantu ndi mumi, na imwe mukaba abomi." 
John14:20 Muli ubo bushiku lyena mukeshiba ukuti naba muli Tata, na imwe mwaba muli ine, na ine naba muli imwe." 
John14:21 “Uyo onse uupokelela amafunde yandi no kulayasunga, uyo ewantemwa. Uyo uwantemwa, Tata nao akamutemwa. Na ine nkamutemwa, kabili eo nkaisokololako.”" 
John14:22 Elyo Yuda, nomba teulya uwa ku Kelyoti, amwipusha ati, “We Mfumu, nga caba shani icakuti ukaisokolole kuli ifwe, nomba ku bantu ba pano calo bena nakalya?”" 
John14:23 Yesu amwasuka ati, “Umuntu onse uwantemwa, alasunga amashiwi yandi. Tata akamutemwa. Elyo Tata na ine tukesa kuli wena, no kwikala muli ena." 
John14:24 Uyo onse uushantemwa, tasunga mashiwi yandi. Amashiwi ayo mwaumfwa, te ya pa mutwe wandi. Lelo mashiwi yakwa Tata uwantuma." 
John14:25 Namweba ifi fintu ilyo tucili na imwe. 
John14:26 Nomba Kafwa, Mupashi Wamushilo, uo Tata akamutumina ico muli basambi bandi, akesa mufunda fyonse. Kabili akamwafwa na mukwibukisha fyonse ifyo namweba." 
John14:27 “Umutende namushila, mutende wa mu mutima wandi eo namupeela. Nshilemupeela mutende uo abantu ba pano calo bapeela. Mwilaenda abasakamana kabili mwilaba na mwenso." 
John14:28 Namumfwa ifyo mwebele nati, ‘Ndeya, lelo kabili nkabwela kuli imwe.’ Amuntemwa nga namusansamuka ico ndeya kuli Tata, pantu Tata alicindama ukucila pali ine." 
John14:29 Kanshi nomba namwebelapo libela ilyo cishilafikila, pakuti ilyo cikafikila, mukasumine." 
John14:30 Awe nshatantalishe kulanda na imwe, pantu kateeka wa ba pano calo alaisa. Pali ine takwatapo maka nakalya." 
John14:31 Nomba abantu ba pano calo bali nokwishiba ukuti nalitemwa Tata, kabili ncitafye fyonse ifyo Tata ankonkomesha. “Aleni, imeni, natuleya." 
John15:1 “Ine nine mwangashi wine wine, elyo Tata wena e mulimi." 
John15:2 Alaputulako imisambo yonse iyishitwala fitwalo. Elyo umusambo onse uuletwala ifitwalo, alautungwila bwino bwino pakuti uletwalisha." 
John15:3 Imwe namuwamishiwa pa mashiwi aya namweba. 
John15:4 Mwikalilile muli ine, na ine nakulaikalilila muli imwe. Umusambo uwine weka tekuti utwale ifitwalo kano uli ku mwangashi. E cimo cine na imwe, nga tamwikalilile muli ine, ninshi teti mutwale ifitwalo." 
John15:5 “Ine nine mwangashi, imwe muli misambo. Uwaikalilila muli ine, na ine muli ena, uyu eutwala ifitwalo ifingi. Pantu ukwabula ine, imwe teti mucite nelyo cimo." 
John15:6 Uyo onse uwafilwa ukwikalilila muli ine, aba nge misambo iyo baposa no kuma yauma. Iyo misambo balailonganya baiposa na mu mulilo, emo yalapya." 
John15:7 Nga mwaikalilila muli ine na mashiwi yandi yaikalilila muli imwe, lyena kuti mwalomba conse ico mulefwaya, no kupeelwa mukapeelwa." 
John15:8 Ni mukutwala ifitwalo ifingi, emo Tata acindikilwa, pantu na imwe mwaba abasambi bandi." 
John15:9 Nalimutemwa nga filya fine Tata antemwa. Kanshi mwikalilile mu citemwiko candi. 
John15:10 Nga mwalasunga amafunde yandi, ninshi mwakulaikala mu citemwiko candi, nga ifi ine njikalilila mu citemwiko cakwa Tata ico nsunga amafunde yakwe." 
John15:11 “Kanshi namweba ifi pakuti na imwe mube ne nsansa shandi. Elyo ne nsansa shenu shibe ishapwililika. 
John15:12 Ifunde lyandi nili, muletemwana ngefi ine namutemwa." 
John15:13 Tapaba umuntu uwatemwa umunankwe ukucila pali uyo waleka umweo wakwe pali bacibusa bakwe. 
John15:14 Kanshi imwe muli bacibusa bandi, kumfwa nga mulekonka ifyo namukonkomesha." 
John15:15 Nomba nshakulamwita ababomfi bandi, pantu umubomfi teshiba ifilecita shikulu wakwe. Lelo nakulamwita bacibusa, pantu nalimwishibisha fyonse ifyo Tata anjeba." 
John15:16 Teimwe mwansala iyoo, nine namusala. Kabili namutuma nokuti muye muletwala ifitwalo, nefi fitwalo fyakubelelela. Lyena Tata akalamupeela conse ico mwamulomba ico muli basambi bandi." 
John15:17 Ico ndemukonkomesha cakuti, ‘Muletemwana.’" 
John15:18 “Nga bantu ba pano calo bamupata, mukaleibukisha ukuti nine babalilepo ukupata." 
John15:19 Amuba nga bantu ba pano calo, lyena nga bantu ba pano calo kuti bamutemwa, pantu muli ifyo baba. Lelo nalimusala ukufuma mu bantu ba pano calo, kanshi eco abantu ba pano calo bamupatila, pantu nomba tamuli ngefyo baba." 
John15:20 Ibukisheni ifyo namwebele, ‘Umubomfi tacindama ukucila shikulu wakwe.’ Apo ine balancusha, na imwe bene bakalamucusha. Abalasunga ifyo ndemufunda, nga kuti basunga nefyo mukalabafunda." 
John15:21 Ico bakalamucitila ifyo, nico muli basambi bandi. Pantu tabaishiba no wantuma." 
John15:22 Nkanaisa no kubeba, nga tekuti batile tatwakwata umulandu wa bubifi. Awe nomba tapaba kabepesho kakutila tababa na bubifi." 
John15:23 Uwapata ine, ninshi apata na Tata wine." 
John15:24 Nkanabomba imilimo pakati kabo iyo muntu ashatala abomba, lyena nga teti bakwate ububifi. Lelo baliimona, nomba kabili baletupata, ine wine na Tata." 
John15:25 Lelo ici cena kufikilishafye icalembwa mu Mafunde yakwa Mose, ‘Bampatafye apabula umulandu.’" 
John15:26 “Kafwa akesa, Mupashi wacishinka, akafuma kuli Tata. Nine wine nkamutuma ukufuma kuli Tata, eukesa ba kambone wandi." 
John15:27 Na imwe bene muli nokuba bakambone bandi, pantu twaba na imwe ukufumafye apo natampile." 
John16:1 “Ico namwebela ifi, ni pakuti mwikalufya cisumino cenu." 
John16:2 Bakamutamfya, tamwakaleingila mu masinagoga. Kabili inshita ikesa ilyo onse uukamwipaya akalatontonkanya ukuti, alebombela Lesa." 
John16:3 Ico bakalacitila ifyo, nico bashaishiba Tata nangu ine wine." 
John16:4 Lelo namweba ifi fintu, pakuti inshita yafiko nga yafika, mukebukishe ukuti alitwebele. Nshamwebele ifi pakutampafye pene, pantu twali tucili na imwe." 
John16:5 “Nomba nalaya ku wantumine. Lelo tapali nelyo umo uulenjipusha ati, ‘Bushe uleya kwi?’" 
John16:6 Nomba ico namweba ifi, mu mitima yenu mwaisula ubulanda." 
John16:7 Kanshi ndemweba icine cine ukuti cikamuwamina nga naya. Pantu nga nshile, ninshi Kafwa takese kuli imwe. Lelo nga naya, ninshi nkaya mutuma kuli imwe." 
John16:8 Nomba ilyo akesa, akesa shinina abantu ba pano calo ifyo baluba pa mulandu wa bubifi, na pa mulandu wakucita ifyo Lesa afwaya, na pa mulandu wa bupingushi." 
John16:9 Pa mulandu wa bubifi, pantu balikaana ukunsumina." 
John16:10 Akabashinina pa mulandu wakucita ifyo Lesa afwaya, pantu ndeya kuli Tata elyo tamwakamone nakabili." 
John16:11 Pa mulandu wa bupingushi, pantu kateeka wa ba pano calo alipeelwa umulandu kale." 
John16:12 “Nali ne fyakumwebafye ifingi, lelo pali nomba teti mufiteshe." 
John16:13 Nomba ilyo Mupashi wacishinka akesa, akamutungulula mu fyacishinka fyonse. Pantu ifyo akalalanda te fya pa mutwe wakwe, lelo akalalandafye ifyo aumfwa. Kabili akamushimikila ne fintu ifili nokwisa." 
John16:14 Akalancindika, pantu fyonse ifyo akalamweba, fikalafuma kuli ine." 
John16:15 Fyonse ifyo Tata akwata, fyandi. Kanshi eico namwebela nati, fyonse ifyo Mupashi akalamweba, fikalafuma kuli ine." 
John16:16 “Pa kashita akanono tamwalemona, kabili pa kashita akanono elyo mukalamona.”" 
John16:17 Abasambi bakwe bamo balaipushanya abati, “Nga ici naco calola mwi? Atila ati, ‘Pa kashita akanono tamwalemona, elyo kabili pa kashita akanono mukamona.’ Kabili ati nokuti, ‘Pantu ndeya kuli Tata?’ ”" 
John16:18 Balaipushanya abati, “Nga aka ‘kashita akanono’ calola mwi? Tatwishibe umo alosha?”" 
John16:19 Yesu aishiba ukuti balefwaya ukumwipusha. Abeba ati, “Muleipushanya ici natila, ‘Pa kashita akanono tamwalemona’, kabili ‘pa kashita akanono mukamona?’" 
John16:20 Ndemweba icine cine, mukalalila no kulaloosha, lelo abantu ba pano calo bena bakalasansamuka. Imwe mukaba no bulanda, lelo ubulanda bukaluka insansa." 
John16:21 Umwanakashi uuli pakupapa alacuula, pantu inshita ya bucushi yafika. Nomba ilyo apapa umwana, alaba na ku bucushi. Alasansamukafye ico umuntu afyalwa pano calo." 
John16:22 Kanshi na imwe pali nomba muli no bulanda. Lelo nkesa mumona nakabili, lyena imitima yenu ikesulafye insansa. Elyo isho nsansa, tapakabe nelyo umo uwakumupokolola." 
John16:23 “Ilyo ubo bushiku bukafika, tamwakalenjipusha pa cintu nelyo cimo. Ndemweba icine cine, Tata akamupeela conse ico mwamulomba ico muli basambi bandi." 
John16:24 Ukufika pali nomba, tamulomba Tata icintu nelyo cimo ico muli basambi bandi. Akulombeni, mwakulapeelwa, elyo mukaba ne nsansa ishapwililika." 
John16:25 “Kanshi nalemweba ifi fintu mu mapinda. Lelo inshita ikafika ilyo nshakalebomfya mapinda pakumulandila. Lelo nkalamulandila pali Tata ukwabula ukushoka. 
John16:26 Ilyo ubo bushiku bukafika, lyena mukalalomba Tata ico muli basambi bandi. Nshilemweba ukuti nkalamulombela kuli Tata," 
John16:27 awe iyoo, pantu Tata umwine nao alimutemwa. Alimutemwa, ico na imwe mwalintemwa. Kabili mwalisumina nokuti ni kuli Lesa eko nafuma." 
John16:28 Nafuma kuli Tata, naisa na pano isonde. Nomba ndefuma pano isonde, ndebwelelamo kuli Tata.”" 
John16:29 Elyo abasambi bakwe bamweba abati, “Eya, nomba walalandafye bwino ukwabula ukushoka, taulelandila mu mapinda." 
John16:30 Nomba twaishiba ukuti walishiba fyonse. Kabili ici calenga nokuti tusumine ukuti wafuma kuli Lesa.” 
John16:31 Yesu abasuka ati, “Nomba mwasumina mwa?" 
John16:32 Ala inshita yalaisa, no kwisa naisa, ilyo bonse mulepashika, mulensha. Cila umo alabutukila kumwakwe. Lelo nshiba neka, pantu tuba na Tata." 
John16:33 Kanshi namweba ifi, epakuti mukuba na ine mukwate insansa. Pano calo mukalacula, lelo muleshipa, nalicimfya ifya calo.”" 
John17:1 Cilya Yesu apwa ukusosa ifi, apunamina mu mulu, alasosa ati, “Tata, inshita yafika. Cindika Mwano, pakuti Mwano nao akucindike." 
John17:2 Pantu walimupeela amaka yakuteeka abantu bonse. Epakuti nao apeele umweo wa pe kuli abo bonse abo wamupeela. 
John17:3 Nomba umweo wa pe waba mukukwishiba iwe wine, Lesa wine wine uwaba eka, no kwishiba Yesu Kristu uo watuma." 
John17:4 Ine nalikucindika pano isonde pantu nimpwisha umulimo wampeela ukubomba. 
John17:5 Kanshi nomba Tata, ncindamika pa cinso cobe, nga filya fine nacindeme ninshi ne calo tacilabako." 
John17:6 “Nalikusokolola ku bantu abo wampeela ukufuma mu ba pano calo. Bena bantu bobe, nomba walibampeela. Elyo balisunga na mashiwi yobe." 
John17:7 Nomba balishiba ukuti fyonse ifyo wampeela fyafuma kuli iwe. 
John17:8 Pantu nalibashimikila amashiwi wanjeba, elyo nabo baliyapokelela. Balishininkisha nokuti ni kuli iwe nafuma. Elyo balisumina nokuti niwe wantuma." 
John17:9 “Kanshi ebo ndepepelako. Nshilepepelako abantu aba pano calo iyoo. Kanofye aba bene wampeela, pantu bantu bobe." 
John17:10 Elyo fyonse ifyo nakwata, fyobe. Kabili fyonse ifyo wakwata, fyandi. Elyo kabili ni muli aba bantu emo wasokolwela ubucindami bwandi." 
John17:11 Ine nomba nalaisa kuli iwe. Nalafuma pano isonde. Nomba aba bena bacili pano isonde. We Tata Wamushilo ubasunge na maka yobe ayo wampeela. Epakuti ifi twaba umo, nabo babefye umo." 
John17:12 Ilyo tucili nabo pano calo, ndabacingilila no kubasunga na maka yobe ayo wampeela. Ndabacingilila, tapaloba nelyo umo, kanofye umwina kuloba. Epakufikilisha ifyalembwa mu Mashiwi yobe." 
John17:13 Nomba nalaisa kuli iwe. Nasosa ifi fintu ilyo ncili pano isonde, epakuti nabo bakwate insansa shandi ishapwililika." 
John17:14 Nalibashimikila amashiwi yobe. Nomba abantu ba pano calo balibapata. Pantu tabali ba pano calo, nga ifi ine nshaba wa pano calo." 
John17:15 Nshilelomba ukuti ubafumye pano isonde iyoo. Lelo ndelombafye ukuti ulebacingililako ku mubi. 
John17:16 Ngefi ine nshaba wa pano calo, kanshi nabo tabali ba pano calo." 
John17:17 Ishiwi lyobe e cishinka cine. Kanshi balule ku cishinka cobe pakuti baituule onse kuli iwe babe bobe. 
John17:18 Filya wantuma pano calo, efyo na ine nabatuma mu calo." 
John17:19 Ni pa mulandu wa aba bene eco naituulila onse kuli iwe, epakuti nabo bene baituule onse mu cishinka kuli iwe." 
John17:20 “Teaba bene beka ebo ndepepelako, lelo ndepepelako na bonse abo abakasumina muli ine pakumfwa amashiwi yabo." 
John17:21 Tata, cawama bonse babafye umo. Filya waba muli ine, na ine naba muli iwe, efyo nabo babe muli ifwe. Epakuti na bantu ba pano calo bakasumine ukuti niwe wantuma." 
John17:22 Nalibapeelako ubucindami ubo wampeele, pakuti nabo babe umo ngefi twaba umo." 
John17:23 Ine mbe muli bena, elyo na iwe muli ine. Lyena bakabafye umutima umo umupwilapo. Epakuti na bantu ba pano calo bakeshibe ukuti niwe wantuma. Kabili bakeshibe nokuti walibatemwa nga filya fine wantemwa." 
John17:24 “Tata, ndefwaya ukuti abo wampeela bakabe na ine uko naba. Epakuti bakamone ubucindami bwandi, ubo wampeele. Pantu iwe walintemenwe, ninshi ne calo tacilabako." 
John17:25 Tata, we mololoke wine wine, abantu ba pano calo tabakwishiba, lelo ine nalikwishiba. Elyo aba nabo balishiba ukuti niwe wantuma." 
John17:26 Nalikusokolola kuli aba bantu, kabili ndekonkanyapofye ukulakusokolola. Epakuti nabo baleba ne citemwiko ico wankwatila, elyo na ine ndeikala muli bena.”" 
John18:1 Ilyo Yesu apwile ukupepa, aima na basambi bakwe, bayabuka no mukonko wa Kidironi. Aingila mwibala lyali kulya kwine, pamo na basambi bakwe." 
John18:2 Yuda uwali nokumuposa ku balwani, nao alishibeko, pantu ilingi line Yesu na basambi bakwe eko baleya mukukumanina." 
John18:3 Kanshi Yuda nao aisa kwibala. Aisa ne mpuka ya fita fya bena Roma pamo ne fita fyalelinda Itempele ifyo bashimapepo bacindami na Bafalise batumine. Ifita fyena fyaisa nafisenda ifyanso ne fisaniko ne myenge. 
John18:4 Yesu ena ninshi naishiba fyonse ifili nokumuponena. Kanshi aisa kukubakumanya. Abepusha ati, “Nani mulefwaya?”" 
John18:5 Nabo bamwasuka abati, “Ni Yesu umwina Nasaleti.” Yesu abeba ati, “Nine wine.” Yuda uwaposele Yesu ku balwani, ninshi naiminina pamo ne fita." 
John18:6 Cilya Yesu abeba ati, “Nine wine,” ifita fyabwelela cimfutyanuma, fyawa panshi." 
John18:7 Yesu nakabili abepusha ati, “Bushe nani mulefwaya?” Nabo abati, “Ni Yesu umwina Nasaleti.”" 
John18:8 Yesu abasuka ati, “Nimweba nati, ala ‘Nine.’ Nga nine mulefwaya, lekeni abasambi bandi baleya.”" 
John18:9 Aya mashiwi yali yakufikilishafye ifyo asosele ati, “Tata pa bantu wampeela, nshalufyapo nelyo umo.”" 
John18:10 Elyo Simoni Petelo, uwali no lupanga, alusomona, akoma umusha wakwa Shimapepo mukalamba. Amusempako ukutwi kwa ku kulyo. Uyu musha ishina lyakwe ni Maliki." 
John18:11 Yesu epakweba Petelo ati, “Bwesesha ulupanga lobe mu citubo. Bushe kuti nakaana shani ubucushi ubo Tata ampeela?”" 
John18:12 Elyo impuka ya fita fya bena Roma pamo no mukalamba wabo ne fita fyakulinda Itempele fyaikata Yesu, fyamukaka." 
John18:13 Babalilapo ukumutwala kuli Anasi. Uyu Anasi ali shifyala kwa Kayafa. Elyo Kayafa nao ewali Shimapepo mukalamba muli uyo mwaka. 
John18:14 Ni uyu wine Kayafa ewapandile Abayuda amano ati, “Cawama umuntu umo ewafwila abantu.”" 
John18:15 Simoni Petelo elyo no musambi umbi bena bakonkele Yesu. Uyu musambi umbi wena alishibikwe kuli Shimapepo mukalamba. Kanshi ena aingila pamo na Yesu mu lubansa lwe sano lyakwa Shimapepo mukalamba. 
John18:16 Petelo ena ashala naiminina panse lwa pa mwinshi. Umusambi umbi ulya uwaishibikwe kuli Shimapepo mukalamba, afumina panse. Alanda no mukashana uwalelinda impongolo. Aingisha na Petelo mukati." 
John18:17 Umukashana uwalelinda impongolo aeba Petelo ati, “Bushe iwe tauli umo pa basambi ba ulya muntu?” Petelo ayasuka ati, “Awe, iyoo!”" 
John18:18 Ico kwali impepo, abasha ne fita fyakulinda Itempele bakosha umulilo wa malasha, balaonta. Kanshi Petelo nao aya iminina apo bali, alaontako." 
John18:19 Shimapepo mukalamba elyo aipusha Yesu palwa basambi bakwe na pa mifundile yakwe. 
John18:20 Yesu amwasuka ati, “Ine nalelanda ku bantu pa lwalala. Lyonse nalefunda mu masinagoga na mwi Tempele umo Abayuda bonse balongana. Nshalandapo nangu cimo mu bumfisolo." 
John18:21 Kanshi cinshi ico ulenjipushisha? Ipusha abo baleumfwa ifyo nalelanda. Nabeshiba ifyo nalesosa.” 
John18:22 Yesu cilya alanda ifi, icita cimo pa fita fyakulinda Itempele, icali mupepi, catoba Yesu ulupi pa menso, casosa aciti, “Bushe iwe, ifyo efyakwasuka Shimapepo mukalamba?”" 
John18:23 Yesu amwasuka ati, “Nga nalandapo cimo icibipile, njeba kanshi ico nabifya. Lelo nga nandile icishinka, cinshi ico wangumina?”" 
John18:24 Elyo Anasi atuma Yesu, umo mwine akakilwe, kuli Kayafa, Shimapepo mukalamba." 
John18:25 Petelo ninshi wena eminine palya pene aleonta umulilo. Elyo bamo balamwipusha abati, “Bushe iwe, na iwe tauli umo pa basambi bakwe?” Petelo akaana ati, “Ine teine.”" 
John18:26 Umusha umo uwakwa Shimapepo mukalamba, lupwa lwa muntu ulya Petelo acisempako ukutwi, alamwipusha ati, “Bushe iwe nshacikumona muli na Yesu mwibala?”" 
John18:27 Awe nakabili Petelo akaana. Elyo apopene na mukolwe alila nokulila. 
John18:28 Lucelocelofye bafumishe Yesu kwa Kayafa, bamutwala na kwisano lya mulashi Pilato. Abayuda bena bakaana ukwingila mwisano lya mulashi, ico baletiina ukukowela, pantu ninshi teti balyeko Ipasaka, inshikunkulu ya Cakucilila." 
John18:29 Pilato epakufumina panse apo bali. Alabepusha ati, “Bushe milandu nshi akwete iyo mwamuletela kuno?”" 
John18:30 Bamwasuka abati, “Akaanakwata mulandu, nga tekuti tumulete kuli iwe.”" 
John18:31 Pilato epakubeba ati, “Kanshi musendeni mwe bene, muye mupingula ukulingana na mafunde yenu.” Abayuda bamwasuka abati, “Ifwe tatwasuminishiwa ukwipaya umuntu.”" 
John18:32 Ici cali cakufikilisha amashiwi Yesu asosele, pakulanga umusango wa mfwa ali nokufwa." 
John18:33 Pilato epakubwelela mwisano. Elyo aita Yesu alamwipusha ati, “Bushe iwe niwe Mfumu ya Bayuda?”" 
John18:34 Yesu ayasuka ati, “Bushe ifi uleipushishafye we mwine, nangu kuliko bambi abakushimikile pali ine?”" 
John18:35 Pilato ayasuka ati, “Bushe ine ndi Muyuda? Bantu bobe na bashimapepo bacindami ebakuletele kuli ine. Finshi wacita?”" 
John18:36 Yesu ayasuka ati, “Ubufumu bwandi tabuli bwa pano calo. Ubufumu bwandi abuba bwa pano calo, abantu bandi nga kuti bandwilako pakuti niposwa ku Bayuda. Nomba Ubufumu bwandi tabuli bwa pano calo iyoo.”" 
John18:37 Pilato elyo asosa ati, “Bushe kanshi uli mfumu?” Yesu ayasuka ati, “Niwe wasosa ukuti ndi mfumu. Umulandu nafyalilwa no kwisa pano isonde, ni pakuti mbe kambone ku fyacishinka. Onse uwaba ne cishinka alakutika kwishiwi lyandi.”" 
John18:38 Elyo Pilato aipusha ati, “Nga icishinka cinshi?” Pilato cilya asosa ifi, afumina panse apali Abayuda. Alabeba ati, “Ine uyu muntu nshimusangile na mulandu nelyo umo." 
John18:39 Lelo ukulingana no lutambi lwenu naba nokumukakwilapo umufungwa umo ku nshikunkulu ye Pasaka. Bushe mulefwaya ukuti mukakwile imfumu ya Bayuda?” 
John18:40 Awe balapunda abati, “Uyu ena teo! Tulefwaya Balaba!” Uyu Balaba ali cipondo." 
John19:1 Pilato elyo abuulile Yesu, aebele ne fita fyakwe ukumuma ifikoti." 
John19:2 Awe ifita fyalema iŋana ya myunga, fyamufwika ku mutwe. Fyamufwika no mwingila uwakashika." 
John19:3 Elyo ifita fyalaisa uko ali. Filesosa afiti, “Tupole mulopwe, we mfumu ya Bayuda!” Elyo filemuma ne ndupi pa menso." 
John19:4 Pilato afumina panse nakabili. Alaeba Abayuda ati, “Moneni, nalafumisha Yesu pano panse, pakuti mwishibe ukuti ine nshimusangile na mulandu nelyo umo.”" 
John19:5 Elyo Yesu afumina panse, ali ne ŋana ya myunga ku mutwe, nafwala no mwingila uwakashika. Pilato abeba ati, “Moneni! Umuntu uyu!”" 
John19:6 Cilya bashimapepo bacindami ne fita fyakulinda Itempele bamumona balapunda abati, “Mutanikeni, mutanikenifye!” Pilato abeba ati, “Kanshi musendeni mwe bene muye mutanika. Ine nshimusangile na mulandu nelyo umo.”" 
John19:7 Abayuda bamwasuka abati, “Ifwe twalikwata ifunde, elyo no kukonka ili funde ali nokufwa, pantu aletila, ‘Nine Mwana Lesa!’ ”" 
John19:8 Pilato ati omfwe aya mashiwi, umwenso wamwikata nganshi." 
John19:9 Elyo abwelela mwisano, alaipusha Yesu ati, “Bushe ni kwi wafuma?” Lelo Yesu wena no kumwasuka nakalya." 
John19:10 Pilato amweba ati, “Bushe wakaana ukunjasuka mwa? Tawishibe ukuti ine ninkwata amaka yakukulekamo nangu ayakukutanika?”" 
John19:11 Yesu amwasuka ati, “Ukwabula ukuti Lesa akupeele ayo maka, nga tekuti ukwate amaka pali ine nakalya. Eico kanshi umuntu uwamposa kuli iwe, wena nabifya ukucilapo.”" 
John19:12 Ilyo Pilato aumfwa ifi, alafwaya nokuti amulekemo. Lelo Abayuda balapunda abati, “Nga wamulekamo, ninshi tauli cibusa wakwa Kesalo! Onse uwatila ati, ‘Ndi mfumu,’ ninshi mulwani wakwa Kesalo.”" 
John19:13 Pilato ati omfwe aya mashiwi, afumisha Yesu panse. Aikala na pa cipuna cakupingwilapo icali mu ncende iyo batila, “Umo bakubatila amabwe panshi.” Mu Cihibulu baita, “Gabata.”" 
John19:14 Cali pa bushiku bwakupekanya Ipasaka, inshikunkulu ya Cakucilila, ninshi akasuba kafika pakati ka mutwe, pa nshita ya 12:00. Pilato aeba Abayuda ati, “Moneni imfumu yenu iyi!”" 
John19:15 Nabo balapundafye abati, “Mwipayeni, mwipayeni mumutanike.” Pilato abeba ati, “Bushe ntanike imfumu yenu?” Bashimapepo bacindami bamwasuka abati, “Ifwe tatwakwata mfumu imbi kanofye Kesalo!”" 
John19:16 Elyo Pilato abalubwila Yesu ukuti baye mutanika. Awe babuulile Yesu, bamusenda." 
John19:17 Yesu umwine aya nasenda umusalaba. Bafika na pa ncende batila, “Pa cipanga.” Mu Cihibulu batila, “Gologota.”" 
John19:18 Pa ncende ine iyi, epo bamutanikila. Batanikilapo na bambi babili, umo ku kulyo, umbi ku kuso, elyo Yesu ena pakati." 
John19:19 Pilato alemba icishibilo. Acipampamina na pa mulu wa musalaba. Alembelepo ati, “Yesu umwina Nasaleti, Imfumu ya Bayuda.”" 
John19:20 Ico pa ncende batanikilepo Yesu pali mupepi no musumba, Abayuda abengi balibelengelepo. Icishibilo cena calembelwe mu Cihibulu, mu Cilatini na mu Cigiriki." 
John19:21 Bashimapepo bacindami ba Bayuda epakweba Pilato abati, “Wilembapo ukuti Imfumu ya Bayuda. Lelo utile, ‘Uyu muntu aleti, Ndi mfumu ya Bayuda.’ ”" 
John19:22 Pilato abasuka ati, “Ico nalemba, ninshi nindala ninemba.”" 
John19:23 Cilya ifita fyatanika Yesu, elyo fyabuula ifyakufwala fyakwe. Fyayakanya pane. Cila cita cabuulapo icipande cimo. Elyo ifita fyabuula no mwingila. Uyu mwingila wena wa munkulinkuli, uwapikulwa ukwabula no mulundo." 
John19:24 Ifita fyalalanshanya afiti, “Awe umwingila wena twilepula. Natupendulefye, tumone uo cilewila, ninshi eulebuula.” Ifi fyacitike pakufikilisha ifyalembwa mu Malembo Yamushilo ayakuti, “Bayakene insalu shandi, pa mwingila wandi pena bapendwilepofye.” Kanshi efyo ne fita fyacitile." 
John19:25 Mupepi no musalaba wakwa Yesu, paiminine nyina na nkashimbiye, Maria muka Kolopa, elyo na Maria Mandalena." 
John19:26 Yesu elyo amona nyina no musambi atemenwe nabeminina. Aeba nyina ati, “Mayo, uyu mwana wenu.”" 
John19:27 Elyo aeba umusambi wakwe ati, “Aba e banoko.” Ukufuma palya pene umusambi asenda Maria alaikala kumwakwe." 
John19:28 Yesu ico aishiba ukuti nomba fyonse fyapwililika, kanshi pakufikilisha ifyalembwa mu Malembo Yamushilo, asosa ati, “Nafwa icilaka!”" 
John19:29 Palipo no lunweno ulwaisulamo umwangashi uwakantuka. Elyo babuula umwepu bautumpika na mu mwangashi uwakantuka. Batunga umwepu kwitete. Elyo bamutambika ku kanwa. 
John19:30 Cilya Yesu anwako umwangashi wakantuka, asosa ati, “Nomba capwa.” Awe akobola no mukoshi, aleka no mweo." 
John19:31 Kanshi cali ni pa bushiku bwakupekanya Ipasaka, inshikunkulu ya Cakucilila. Abayuda tabalefwaya ukuti ifitumbi fishale pa misalaba. Pantu ubu bushiku bwe Sabata bwali ni nshikunkulu ikalamba. Kanshi Abayuda epakulomba Pilato ukuti bafunaule amolu ya batanikwe, bafumyepo ne fitumbi pa misalaba." 
John19:32 Ifita fyaisa, fyafunaula pakubala amolu ya fipondo fibili ifyatanikwe pamo na Yesu." 
John19:33 Cilya baisa kuli Yesu, basanga ena nafwa kale. Kanshi wena tabamufunawile amolu." 
John19:34 Lelo icita cimo, camulasa ifumo mu lubafu. Awe apopene mu lubafu mwasuuma umulopa na menshi." 
John19:35 Uwapeela bukambone pali ici, untu walemonako, eico na bukambone bwakwe bwacishinka. Naishiba ukuti ifyo ashimika fyacishinka, epakuti na imwe musumine." 
John19:36 Ifi fintu fyacitike pakufikilisha ifyalembwa mu Malembo Yamushilo ukuti, “Tabakamufune ifupa nelyo limo.”" 
John19:37 Kabili kuli na fimbi ifyalembwa mu Malembo Yamushilo ukuti, “Bakatamba uo balasamo.”" 
John19:38 Ilyo ifi fyapita, Yosefu umwina Alimateya, aile lomba Pilato ukuti amusuminishe ukufumyapo icitumbi cakwa Yesu. Yosefu ali umusambi wakwa Yesu, lelo ni mu bumfisolo ico aletiina Abayuda. Pilato amusuminisha. Kanshi epakwisa buula icitumbi cakwa Yesu." 
John19:39 Nikodemo nao aisako aleta imiti iyanunka ubusaka, muri na matembusha, iyakusuba icitumbi. Iyi miti yafinine amakilo amakumi yane na yasano (45Kg). Nikodemo eulya waishile ubushiku umuku wakubalilapo ukwisa kuli Yesu." 
John19:40 Elyo aba bantu babili babuula icitumbi cakwa Yesu, bacisuba na mafuta ya cena cisuma. Elyo bacipomba mu nsalu, ukulingana no lutambi lwa mishikile ya Bayuda." 
John19:41 Ku ncende batanikile Yesu kwali ibala mupepi. Elyo mwibala line ili mwalimo inindi ipya umo bashatalile abashikamo umuntu. 
John19:42 Kanshi emo babika icitumbi cakwa Yesu, pantu cali pa bushiku bwa Bayuda ubwakupekanya ubushiku bwe Sabata, elyo nakabili neco inindi yali mupepi." 
John20:1 Lucelocelo pa bushiku bwakutampa umulungu ninshi kuciliko akafifi, Maria Mandalena aile ku nindi. Amona nokuti icilibwe nabacifumyapo pa mwinshi wa nindi." 
John20:2 Awe abwelelamo ulubilo kuli Simoni Petelo na ku musambi umbi ulya Yesu atemenwe. Abeba ati, “Nabafumya Imfumu mu nindi, tatwishibe noko baibikile!”" 
John20:3 Kanshi Petelo no musambi umbi ulya baima, balaya ku nindi." 
John20:4 Balabutukilafye capamo. Lelo umusambi umbi ulya, acisha Petelo ulubilo abalilapo no kufika ku nindi." 
John20:5 Ati enaminemo, amona insalu shili panshi. Nomba taingilemo iyoo." 
John20:6 Simoni Petelo uwalemukonka lutonuma, nao afika. Wena apopene aingila mu nindi. Amona ne nsalu shili panshi." 
John20:7 Amona ne nsalu intu bapombele Yesu ku mutwe. Yena yali iyapetwa, tayali pamo ne nsalu shimbi." 
John20:8 Elyo umusambi umbi ulya abalilepo ukufika ku nindi, nao aingilamo. Ati amone ifi, asumina." 
John20:9 Pantu pali iyi nshita, ninshi tabalaumfwa umwalola ifyalembwa mu Malembo Yamushilo ukuti, “Kristu ali nokushukuka ku bafwa.”" 
John20:10 Elyo aba basambi babwelelamo ku musumba. 
John20:11 Maria wena ninshi eminine kunse ya nindi, alelila. Ilyo acili alelila, ainama pakuti aloleshe mu nindi." 
John20:12 Awe amonamo bamalaika babili bafwele insalu ishabuuta, bekele apo balalike icitumbi cakwa Yesu. Umo ku mitwe elyo umbi ku ntambalilo." 
John20:13 Bamalaika bamwipusha abati, “We mayo, cinshi ulelilila?” Nao abasuka ati, “Nabasenda Imfumu yandi, nshishibe noko baibikile!”" 
John20:14 Ilyo Maria asosa ifi, apilibuka amona na Yesu naiminina. Nomba taishibe ukuti ni Yesu." 
John20:15 Yesu amwipusha ati, “Mayo cinshi ulelilila? Bushe nani ulefwaya?” Maria ena ico aletontonkanya ati mulimi wa mwibala, amweba ati, “Mukwai nga nimwe mumusendele, njebeni uko mumubikile, na ine nalaya mubuula.”" 
John20:16 Yesu elyo amwita ati, “Maria!” Maria nao apilibuka, amwasukila mu Cihibulu ati, “Raboni!” Ici calola mukuti, “Kafundisha.”" 
John20:17 Yesu amweba ati, “Leka ukunjikata, pantu nshilabwelelamo kuli Tata. Nomba kabiye kuli bamunyinane ubebe auti, Yesu aleti, ‘Nalabwelelamo kuli Tata, na imwe ni Shinwe, ni Lesa wandi, na imwe ni Lesa wenu.’ ”" 
John20:18 Maria Mandalena epakuya ku basambi. Alabeba ati, “Nimona Imfumu.” Elyo alabashimikila na fyonse ifyo Yesu amwebele." 
John20:19 Pa nshiku ya Mulungu ine iyo, icungulo bushiku, ku mulandu wakutiina Abayuda, abasambi balongene mu ŋanda nabesalako ne fiibi. Elyo Yesu aisa iminina apo bali, abeba ati, “Umutende ube na imwe!”" 
John20:20 Ati asose ifi, elyo abalanga indupi shakwe na mu lubafu lwakwe. Awe abasambi basansamuka nganshi pakumona Imfumu." 
John20:21 Yesu abwekeshapo nakabili ukubeba ati, “Umutende ube na imwe! Filya Tata antuma, efyo na ine namutuma.”" 
John20:22 Ati asose ifi, abaputilisha umupu, abeba ati, “Pokeni Mupashi Wamushilo." 
John20:23 Nga mwabelela umuntu uluse ku fyabubifi fyakwe, ninshi nabelelwa uluse. Nga mwakaana ukubelela umuntu uluse ku fyabubifi fyakwe, ninshi tabelelwe luse.”" 
John20:24 Toma umo pa basole ikumi na babili, uo baleti, Mpundu, wena talipo ilyo Yesu aishile." 
John20:25 Elyo abasambi bambi balamushimikila abati, “Ifwe natumona Imfumu.” Lelo Toma abasuka ati, “Ine pakusumina kanofye namona ifibala fya nsunga mu ndupi shakwe, nashimpa no munwe wandi pa fibala, nabika ne minwe yandi mu lubafu lwakwe, nga teifyo ninshi nshasumine.”" 
John20:26 Pati papite umulungu umo, abasambi nakabili bali mu ŋanda, Toma nao lyena ali nabo pamo. Yesu aisamo ninshi ifiibi nafisalwa. Aiminina napo bali, asosa ati, “Umutende ube na imwe!”" 
John20:27 Elyo aeba Toma ati, “Shimpa umunwe obe apa, lolesha na mu ndupi shandi. Buula iminwe yobe wikate na mu lubafu lwandi. Nomba leka ukutwishika, suminafye!”" 
John20:28 Toma epakwasuka ati, “We Mfumu yandi, we Lesa wandi!”" 
John20:29 Yesu amweba ati, “Wasumina ico wamona. Ala abashuka ni abo bantu abasumina nelyo bashimwene.”" 
John20:30 Yesu acitilefye ifishibilo ifingi pa cinso ca basambi bakwe ifishalembwa muli ici citabo. 
John20:31 Ifi fyena fyalilembwa pakuti musumine ukuti Yesu e Kristu, Mwana Lesa. Elyo na imwe nga mwamusumina, mumone ukukwata umweo." 
John21:1 Ilyo ifi fyapita, Yesu nakabili amonekele ku basambi bakwe kuli bemba wa Tibelia. Kanshi cali nifi." 
John21:2 Simoni Petelo, Toma uo baleti, Mpundu, Natanaeli umwina Kana mu calo ca Galile, bamwana Sebede, elyo na basambi bakwa Yesu bambi babili balongene pamo." 
John21:3 Simoni Petelo abeba ati, “Ine nalaya kukwipaya isabi.” Nabo bamweba abati, “Twalayafye bonse.” Awe baya, baingila na mu bwato. Nomba ubo bushiku tabaipeye nangu kamo." 
John21:4 Cilya bwaca lucelocelofye, Yesu aisa iminina pa lulamba lwa bemba. Nomba abasambi tabaishibe nakalya ukuti ni Yesu." 
John21:5 Yesu abepusha ati, “Mwe bana, bushe tamwipeye isabi nangu limo?” Nabo bayasuka abati, “Awe iyoo.”" 
John21:6 Elyo Yesu abeba ati, “Teyeni isumbu lyenu lubali lwa ku kulyo kwa bwato, lyena mwalaipaya.” Awe bateya ne sumbu. Ifimasabi ifingi nganshi fyaikatwa, icakuti bafilwa no kutintila isumbu ku bwato." 
John21:7 Elyo umusambi umbi ulya Yesu atemenwe, aeba Petelo ati, “Ala ni Mfumu!” Simoni Petelo cilya aumfwa ukuti ni Mfumu, abuula icakufimbana akaka mu musana, pantu alisamwinine. Awe aiposa na pali bemba." 
John21:8 Abasambi bambi bena baisa mu bwato, baletinta isumbu ilyaisulamo ifimasabi. Tabali patali ukufuma ku mulundu, palifye cikanga intampulo umwanda umo." 
John21:9 Ilyo bafika ku mulundu, bamona isabi lilepya pa mulilo wa malasha, elyo no mukate." 
John21:10 Elyo Yesu abeba ati, “Letenipo isabi limo pali ilyo isabi mwaipaya nombaline.”" 
John21:11 Simoni Petelo epakuya mu bwato. Alakulila isumbu ku mulundu, umwiswile ifimasabi ifikulu fyeka fyeka, umwanda umo na makumi yasano na fitatu (153). Nangu ifimasabi fyafulile ifi, isumbu lyena talyalepwike." 
John21:12 Yesu abeba ati, “Iseni mwikule.” Pa basambi tapali nangu umo uwapamine ukumwipusha ati, “Bushe niwani?” Balishibe ukuti ni Mfumu." 
John21:13 Elyo Yesu aya buula umukate abapeela, ne sabi nalyo abapeela." 
John21:14 Uyu e muku wabutatu Yesu amonekele ku basambi bakwe, panuma yakushukuka ku bafwa." 
John21:15 Cilya bapwa ukulya, Yesu aipusha Simoni Petelo ati, “Simoni mwana Yoani, bushe walintemwa ukucila aba?” Petelo amwasuka ati, “Ee we Mfumu, walishiba ukuti nalikutemwa.” Yesu amweba ati, “Ulecema abana ba mpaanga shandi.”" 
John21:16 Yesu amwipusha umuku wabubili ati, “Simoni mwana Yoani, bushe walintemwa?” Nao amwasuka ati, “Ee we Mfumu, walishiba ukuti nalikutemwa.” Yesu amweba ati, “Ulecema impaanga shandi.”" 
John21:17 Yesu amwipusha umuku wabutatu ati, “Simoni mwana Yoani, bushe walintemwa?” Awe Petelo camusakamika ico Yesu amwipusha umuku wabutatu ati, “Bushe walintemwa?” Kanshi amweba ati, “We Mfumu, iwe walishiba ifintu fyonse. Walishiba ukuti nalikutemwa!” Yesu amweba ati, “Ulecema impaanga shandi." 
John21:18 Ndekweba icine cine, ilyo wali umulumendo walesamwina ifyakufwala no kuya konse uko ulefwaya. Lelo ilyo ukakota, lyena ukatambalika amaboko. Elyo umbi eukakufwika no kukutwala uko ushilefwaya.”" 
John21:19 Mukulanda ifi, Yesu alelanga umusango wa mfwa untu Petelo ali nokufwa no kucindikilako Lesa. Cilya apwa ukulanda ifi, elyo aeba Petelo ati, “Nkonka.”" 
John21:20 Petelo elyo apilibukila kunuma, amona no musambi umbi ulya Yesu atemenwe alekonka. Uyu musambi eulya wine washintilile pa cifuba cakwa Yesu ilyo balelya umulalilo, uwaipwishe Yesu ati, “We Mfumu, nga nani alekuposa ku balwani?”" 
John21:21 Ilyo Petelo amumona aipusha Yesu ati, “Nga uyo wena ni shani?”" 
John21:22 Yesu amwasuka ati, “Nga ndefwaya ukuti abe umumi mpaka nkabwele, bushe uyo mulandu obe? Ala iwe nkonkafye!”" 
John21:23 Kanshi ecalengele nokuti ilyashi lisalangane mu basambi bakwa Yesu ukuti uyu musambi wena takafwe. Lelo Yesu talandile ukuti ulya musambi takafwe. Awe atile, “Nga ndefwaya ukuti abe umumi mpaka nkabwele, bushe uyo mulandu obe?”" 
John21:24 Uyu musambi e kambone pali ifi fintu fyonse. Kabili no kulemba ewafilemba. Twalishiba nokuti bukambone bwakwe bwacishinka. 
John21:25 Kwaliba na fimbi ifintu ifingi ifyo Yesu acitile. Ine ndemona ukuti, fyonse ifyo Yesu acitile afilembwa nga tekuti pabe incende pano isonde apakubika ifitabo fingalembwa." 
Acts1:1 Mukwai ba Teofili, mu citabo candi icakubalilapo nalilembamo fyonse ifyo Yesu acitile nefyo alefunda," 
Acts1:2 ukufumafye apo atampile ukufikafye nelyo asendelwe ku mulu. Ilyo talati asendwe ku mulu, Yesu ku maka yakwa Mupashi Wamushilo akonkomeshe abasole bakwe abo aisalile umwine." 
Acts1:3 Panuma ya macushi yakwe, Yesu aleilanga ku basole imikufye iyingi pa nshiku amakumi yane, pakuti bashininkishe ukuti ali umumi. Alebafunda pa mulandu wa Bufumu bwakwa Lesa." 
Acts1:4 Kanshi bushiku bumo ilyo Yesu ali nabo pamo, abakonkomeshe ati, “Tamuli nakufuma mu Yerusalemu, lelo mupembele ico Tata alaya. Eco namwebelapo nati," 
Acts1:5 Yoani alebatisha ku menshi, lelo imwe mu nshikufye isha mpendwa mukabatishiwa kuli Mupashi Wamushilo.”" 
Acts1:6 Ilyo abasole balongene pamo, elyo baipwishe Yesu abati, “We Mfumu, bushe ni pali ino ine nshita elyo walabwesesha ubufumu ku bena Israeli?”" 
Acts1:7 Yesu abaswike ati, “Uyo te mulimo wenu ukwishiba inshiku ne nshita, Tata umwine apima ku maka yakwe." 
Acts1:8 Lelo ilyo mukapoka amaka yakwa Mupashi Wamushilo, lyena mukaba bakambone bandi mu Yerusalemu, mu Yudeya monse, na mu Samaria, mpakafye no kwapelela icalo.”" 
Acts1:9 Cilyafye alanda ifi, awe bamona uko alesendwa ku mulu, paisa ne kumbi baleka no kumumona." 
Acts1:10 Kanshi ilyo bacili balelolekesha ku mulu, awe apopene bamona abantu babili, bafwele insalu ishabuuta. Baisa iminina na apo bali." 
Acts1:11 Balabeba abati, “Mwe bena Galile, cinshi mwimininine apo mulelolesha na ku mulu? Uyu Yesu mwamona asendwa ku mulu ukufuma apo muli, efyo akabwela ngefi fine mwacimona aleya ku mulu.”" 
Acts1:12 Elyo abasole babwelelemo ku Yerusalemu ukufuma ku lupili ulo batila, Ulupili lwa Miolifa. Ulu lupili lwaba mupepi no musumba, teti cifike na ku mulundu umo." 
Acts1:13 Cilya baingila mu musumba wa Yerusalemu, baya mu ŋanda mu muputule wa pamulu umo baleikala. Abalimo ni Petelo, Yoani, Yakobo na Andele, Filipo na Toma, Batolomeo na Mateo, Yakobo mwana Alufeyo, Simoni uo baleti “Umuselote,” elyo na Yuda mwana Yakobo." 
Acts1:14 Aba bonse balelonganafye ilingi aba mutima umo, kukupepa pamo na banakashi, na Maria nyina wakwa Yesu na bamunyina bakwa Yesu." 
Acts1:15 Mu nshiku shine isho abasambi baisa longana ku cilye. Ni cikanga bali bonse pamo umwanda umo na makumi yabili (120). Elyo Petelo aiminina alabeba ati," 
Acts1:16 “Mwe bamunyinane, ifyalembwa mu Malembo Yamushilo, ifyo Mupashi Wamushilo alengele kale ukulanda Davidi pa mulandu wakwa Yuda, fyali nokufikilishiwa. Yuda ewatungulwile abakwikata Yesu." 
Acts1:17 Yuda ali wa mwibumba lyesu, kabili twalebombafye nankwe uyu wine mulimo.”" 
Acts1:18 (Yuda, mu ndalama shamisoka apokele, ashitilemo ibala. Muli ili line ibala emo aponene kamfulimukonko, elyo alepuka, na mala yakwe yonse yapongoloka." 
Acts1:19 Abantu bonse abekala mu Yerusalemu balyumfwileko ici cintu. Eico ili bala mu lulimi lwabo batila, Akeldama, calola mukutila, “Ibala lyamisoka.”)" 
Acts1:20 “Pantu calembwa mu citabo ca Malumbo ukuti, “‘Lekeni iŋanda yakwe ishale icipompa, pekaba nelyo umo uwakwikalamo.’ Elyo nakabili calembwa ukuti, ‘Lekeni papyane umbi pa mulimo wakwe.’" 
Acts1:21 “Kanshi tuli nokusala umuntu umo pali aba bantu abali na ifwe inshita yonse, ilyo twaleendauka ne Mfumu Yesu." 
Acts1:22 Uwali na ifwe ukufumafye ilyo Yoani atampile ukubatisha, ukufikafye nelyo Yesu asendelwe ku mulu. Uyu muntu afwile ukuba kambone pamo na ifwe palwa kushukuka kwakwa Yesu.”" 
Acts1:23 Awe babuulapo abantu babili, Yosefu uo baleita Basaba, ishina lyakwe limbi ni Yusito, elyo na Matia." 
Acts1:24 Elyo balapepa abati, “We Mfumu iwe walishiba imitima ya bantu bonse. Kanshi tulange uo wasalapo pali aba babili." 
Acts1:25 Uwakuti abuule imilimo ya basole, iyo Yuda asha pakuya ku cifulo ico aifwaile umwine.”" 
Acts1:26 Elyo balapendula. Awe cawila Matia. Kanshi Matia epakumubika pa basole ikumi limo na umo. 
Acts2:1 Cilya ubushiku bwa Pentekoste bwafika, abasambi ninshi balongene mu muputule mu ŋanda imo ine." 
Acts2:2 Awe apopene icilulumo cafuma ku mulu, caisa nge cikuuku ca mwela icamaka. Caisula iŋanda yonse umo bekele." 
Acts2:3 Elyo bamona ifyapala imingu sha mulilo, shalekana, shaisa ikala pali cila muntu." 
Acts2:4 Elyo bonse baisulamo na Mupashi Wamushilo. Batampa nokulalanda mu ndimi shimbi umo Mupashi abapeelele ukulanda. 
Acts2:5 Kanshi mu Yerusalemu mwalimo Abayuda abapetamina Lesa, ukufumafye ku mishobo yonse iya pano isonde." 
Acts2:6 Ilyo baumfwa ici cilulumo abantu balongana ibumba ilikalamba. Bonse cabapelenganya ico cila muntu alaumfwa uko abasambi balelandila mu lulimi lwakwe. 
Acts2:7 Balapapa, cabapesha na mano. Balaipushanya abati, “Bushe aba bonse balelanda, te bena Galile?" 
Acts2:8 Nga kanshi caba shani icakuti bonse umo umo tuleumfwa ifyo balelanda mu lulimi twafyalilwamo? 
Acts2:9 Ifwe fwe bena Pati, fwe bena Media, na fwe bena Elamu, fwe bena Mesopotamia, fwe bena Yudeya, fwe bena Kapadokia, fwe bena Ponti, fwe bena Asia," 
Acts2:10 fwe bena Fulugia, fwe bena Pamfulia, fwe bena Egupto, fwe bena Libya lubali lwa ku Kurene, na ifwe fwe bena Roma fwe baisa tuletandala." 
Acts2:11 Fwe Bayuda, na ifwe fwe bayaluka Abayuda, fwe bena Kiliti, na fwe bena Arabia, bonse tuleumfwila uko baletushimikila mu ndimi shesu ifintu fikankala ifyo Lesa acita!”" 
Acts2:12 Awe bonse balapapa na mano yabapela. Elyo balaipusha abati, “Nomba ici cintu calola mwi?”" 
Acts2:13 Bamo bena balaseka abasambi abati, “Aba bantu bakolelwefye umwangashi!”" 
Acts2:14 Elyo Petelo aiminine pamo na basole ikumi limo na umo. Asansula ishiwi alaeba abantu ati, “Imwe mwe Bayuda banandi, na imwe bonse mwe baikala mu Yerusalemu, ishibeni ifyo nalalondolola!" 
Acts2:15 Aba bantu tabakolelwe iyoo, ngefyo imwe muletunganya. Kabili cicilifye ulucelo, pa nshita ya 09:00." 
Acts2:16 Ala ici ecilya kasesema Yoeli alandapo ati," 
Acts2:17 “‘Lesa asosa ati, mu nshiku shakupelekeshako, nkapongolwela Mupashi wandi pa bantu bonse. Abana benu abaume na banakashi bakalasesema amashiwi yandi. Abana benu abalumendo bakalamona ifimonwa. Abakote benu nabo bakalalota ifiloto." 
Acts2:18 Mu nshiku shilya, cinefye nkapongolwela Mupashi wandi na pa babomfi bandi abaume na banakashi. Nabo bakalasesema no kusesema." 
Acts2:19 Nkalanga ifinjelengwe mulya mu mulu ne fipeshamano pano isonde. Kukaba umulopa no mulilo ne ntumba ya cushi. 
Acts2:20 Akasuba kakafiita fititi no mweshi nao ukakashika ngo mulopa, ilyo ninshi tabulafika ubushiku bukalamba ubwacindama ubwa Mfumu." 
Acts2:21 Elyo abantu bonse abakalilila peshina lyakwa Yawe ebakapusuka.’ 
Acts2:22 “Mwe bena Israeli, umfweni ifyo nalamweba, Lesa alimulanga apabuuta tuutu ku fipeshamano, ku finjelengwe ne fishibilo ifyo Yesu alecita, ukuti Yesu wa ku Nasaleti e muntu uo Lesa amutumine. Neci cintu mwalishiba." 
Acts2:23 Lesa umwine alishibe no kufwaya efyo alefwaya ukuti uyu Yesu aposwe mu minwe yenu. Nimwe bene mwamwipeye pakulenga Abenafyalo bamutanike pa musalaba. 
Acts2:24 Lelo Lesa alimubusha ku bafwa, alimupususha na ku bukali bwa mfwa. Pantu no kukaana cakaana ukuti imfwa imwikatilile." 
Acts2:25 Eo Davidi alandapo ati, “‘Ndamona Imfumu pa cinso candi pe, pantu lyonse yaba mu pepi no kuboko kwandi ukwa ku kulyo, takuli icingantelentensha." 
Acts2:26 Eico umutima wandi uli ne nsansa no lulimi luleyanga, no mubili wandi wikele mu mutelelwe." 
Acts2:27 Pantu we Mfumu tawakaleke umweo wandi ukushala mu calo ca bafwa. Tawakaleke nokuti Uwamushilo obe akabole. 
Acts2:28 Walinangilila inshila ishitwala ku mweo, no kuba ne nsansa ishishaifulila pa cinso cobe.’" 
Acts2:29 “Mwe bamunyinane, lekeni mwebe bwino bwino pa cikolwe cesu Davidi. Davidi alifwa no kumushiika balimushiika, ne nindi yakwe tucili nayo kuno ukufika na lelo." 
Acts2:30 Nomba Davidi ali ni kasesema. Alishibe ukuti Lesa alimulaile no kulapa alapa ati, ‘Umo pali ba lupwa lwakwe eukesa ikala pa cipuna cakwe icabufumu.’" 
Acts2:31 Davidi nga kasesema amwene ifyali nokwisa citika. Eico ni pa kushukuka kwakwa Kristu alandile ilyo atile ati, ‘Imfumu tamulekele ashale mu calo ca bafwa. Nangu ukuleka ukuti umubili wakwe ubole.’" 
Acts2:32 “Lesa alibusha Yesu ku bafwa. Kabili bonse tuli bakambone pali ici cintu. 
Acts2:33 Lesa alimusansabalika, amuteka na ku kulyo kwakwe. Alipokelela kuli Wishi Mupashi Wamushilo uo Wishi amulaile. Na ifwe Yesu natupeela Mupashi Wamushilo. Kanshi eifi muleimwena no kuyumfwila." 
Acts2:34 Davidi umwine wine asosa ati, “‘Imfumu yaeba Imfumu yandi aiti, Ikala ku kulyo kwandi," 
Acts2:35 mpaka abalwani bobe nkabacite apakunyanta amakasa yobe.’ 
Acts2:36 “Kanshi abena Israeli bonse bashininkishe ukuti uyu Yesu, uo mwatanike, eo Lesa acita Imfumu kabili Kristu!”" 
Acts2:37 Cilya abantu baumfwa ifyo Petelo alanda, imitima yabo yabilimuka. Balaipusha Petelo na basole bambi abati, “Bamunyinefwe, bushe tuli nokucita shani?”" 
Acts2:38 Petelo abasuka ati, “Cila muntu ali nokulapila no kupilibuka, no kubatishiwa mwishina lyakwa Yesu Kristu, epakuti mubelelwe uluse ku fyabubifi fyenu. Elyo mwalapokelela Mupashi Wamushilo, ubupe bwakwa Lesa." 
Acts2:39 Pantu nimwe bene na bana benu Lesa alaya ubu bupe. Alaya na kuli bonse abali ukutali na bonsefye abo Imfumu Lesa wesu akuuta ukuti bese uko ali.” 
Acts2:40 Kabili Petelo abebafye ifingi na fimbi ifyakubasoka. Alabakonkomesha ati, “Ipususheni kuli iyi nkulo ibi.”" 
Acts2:41 Awe abantu abengi basekelela ifyo abeba, no kubatishiwa babatishiwa. Ubo bwine bushiku, abalundilweko ku basambi bakwa Yesu bali cikanga amakana yatatu (3,000)." 
Acts2:42 Abantu balebika imitima yabo kufyo abasole balebafunda, no kulaikala pamo nga babwananyina, no kulalila pamo Umulalilo wa Mfumu, no kupepa." 
Acts2:43 Abasole balecita ifinjelengwe ne fishibilo ifingi. Kanshi abantu bonse bali na katiina. 
Acts2:44 Lelo abasumina bonse baleikala pamo. Ifintu cila muntu akwete fyali fya bonse. 
Acts2:45 Baleshitisha ifyuma fyabo na fyonse ifyo bakwete. Elyo indalama balemonamo, baleshakanya kuli bonse ukulingana nefyo cila muntu alekabila." 
Acts2:46 Cila bushiku baleya kukulongana pamo kwi Tempele. Mu mayanda yabo mwena balekumana kukulya icakulya. Balelya ne nsansa, kabili aba mutima umo." 
Acts2:47 Balelumbanya Lesa, na bantu bonse balebatemwa. Cila bushiku Imfumu yalebalundilako kwibumba lyabo bonse abo yalepususha." 
Acts3:1 Ubushiku bumo Petelo na Yoani baya kwi Tempele, pa nshita ya mapepo, cilya akasuba kasendama pa nshita ya 15:00." 
Acts3:2 Pa mpongolo ye Tempele iyo baleti, “Impongolo Yayemba” basangapo umuntu uwafyelwe icite. Cila bushiku balemuleta pali iyi mpongolo pakuti alelomba ku bantu abaleingila mwi Tempele." 
Acts3:3 Icite cilya camona ukuti Petelo na Yoani balaingila mwi Tempele, cabalomba ubupe." 
Acts3:4 Elyo bonse Petelo na Yoani bamulolesha. Petelo wena amweba ati, “Tuloleshe!”" 
Acts3:5 Awe abalolesha, alesubila ukuti balamupeelako fimo." 
Acts3:6 Petelo epakumweba ati, “Ine ndalama nshikwete. Nalakupafye ico nkwete. Ku maka yakwa Yesu Kristu wa ku Nasaleti, akwenda.”" 
Acts3:7 Elyo Petelo amwikata ku kuboko kwa ku kulyo, amwimya. Awe apopene amaka yaisa mu makasa na mu nkolokoso." 
Acts3:8 Afwampuka napo ekele, aiminina, atampa no kulaenda. Elyo aya nabo mwi Tempele, aleenda, aleyangafye, alelumbanya Lesa." 
Acts3:9 Abantu bonse bamumona uko aleenda, alelumbanya na Lesa." 
Acts3:10 Bamwishiba ukuti euyu wine uwaleikala pa mpongolo yayemba iye Tempele alelomba. Awe bonse cabapesha amano, balapapafye pa cicitike ku cite." 
Acts3:11 Ilyo bamona uwali cite ekatilile kuli Petelo na Yoani, abantu bonse cabapesha amano, epakwisa ulubilo ku ncende iyo beta “Ulukungu lwakwa Solomoni.”" 
Acts3:12 Cilya Petelo amona abantu, alabeba ati, “Mwe bena Israeli, cinshi ico mulesungukila pali ici cintu? Cinshi ico muletulolekesha ifi? Bushe imwe muleti ni ku maka yesu nangu nico tuli bena Lesa eco twalengela uyu muntu aleenda?" 
Acts3:13 Lesa wakwa Abrahamu, Lesa wakwa Isaki, Lesa wakwa Yakobo, Lesa wa fikolwe fyesu, ewacindamika umubomfi wakwe Yesu. Imwe nimwe mwamuposele ku balwani, mwamukaana na pa cinso cakwe Pilato, nangu Pilato wena alefwaya ukuti amulekemo." 
Acts3:14 Imwe mwakeene Yesu umuntu Wamushilo, kabili Uwakaele. Mwaipusha Pilato ukuti amulubwile icipondo." 
Acts3:15 Umwine wa mweo wena mwamwipaya. Nomba Lesa alimubusha ku bafwa. Na ifwe nifwe bakambone pali ici cintu. 
Acts3:16 Uyu muntu mulemona uo mwaishiba no kwishiba, icalenga ukulaenda maka yakwa Yesu. Cisumino muli Yesu ecilengele ukuti uyu muntu apolelefye ngefyo bonse mulemona." 
Acts3:17 “Nomba bamunyinane, ninjishiba ukuti fyonse ifyo mwacitile kuli Yesu, imwe bene ne ntungulushi shenu, mwacitile mukukanaishiba." 
Acts3:18 Lelo e nshila Lesa apekenye pakufikilisha ifyo asosele kuli bakasesema bonse ukuti, Kristu wakwe ali nokucula." 
Acts3:19 Kanshi nomba lapileni, mwalukile na kuli Lesa, pakuti Lesa afuute ifyabubifi fyenu." 
Acts3:20 Epakuti Imfumu imupeele inshita yakumutalalika imitima. Imutumine Yesu uo yamupekanisha, emukutila Kristu." 
Acts3:21 Uyu wine Yesu ali nokuba mu mulu mpaka no kufika ku nshita iyo Lesa akapanga fyonse cipya cipya, nga mulya alandile kale kuli bakasesema bakwe abamushilo." 
Acts3:22 Pantu Mose nao asosele ati, ‘Imfumu Lesa wenu akasala umo mu mushobo wenu ukuba kasesema, ngefi fine yansala. Muli nokulabeela fyonse ifyo amweba." 
Acts3:23 Uyo onse uwakaana ukubeela ifyo uyo kasesema abeba, bali nokumufumya mu bantu bandi.’" 
Acts3:24 Bakasesema bonse, Samwele wine na bakasesema abamukonkelepo bonse balisobela ifilecitika muli shino nshiku." 
Acts3:25 Nimwe mpyani sha filayo bakasesema balelandapo. Kabili nimwe mpyani sha cipangano Lesa aebele Abrahamu ati, ‘Ni ku bufyashi bobe eko abantu bonse aba pano isonde bakapaalilwa.’" 
Acts3:26 Kanshi Lesa asalile Umubomfi wakwe no kumutuma kuli imwe pakubala, epakuti kwipaalo lyakwe, bonse mumone ukufuma ku misango yenu ibi.”" 
Acts4:1 Bashimapepo no mukalamba wa fita fyakulinda Itempele, na Basaduki baishile kuli Petelo na Yoani ilyo balelanda ku bantu." 
Acts4:2 Baisa nabafulwa, ico aba basole balefunda ukuti Yesu alishukuka ku bafwa. Ukufunda ifi, ekufundafye nokuti abafwa bakashukuka." 
Acts4:3 Awe babekata, nomba ico bwalaila babaposa mu cifungo mpaka bwaca." 
Acts4:4 Lelo abengi abaumfwileko ifyo balefunda, basumina. Awe ne mpendwa ya baume abasumine yaba ni cikanga amakana yasano (5,000)." 
Acts4:5 Cilya bwaca, intungulushi sha Bayuda, abakalamba na bakafundisha bamafunde balongana mu Yerusalemu." 
Acts4:6 Bateka icilye pamo na Anosi Shimapepo mukalamba, na Kayafa na Yoani na Alekisandilia na bonsefye aba mu lupwa lwa bashimapepo bakalamba." 
Acts4:7 Baiminika Petelo na Yoani mu lwalala, elyo balabepusha abati, “Bushe maka nshi mucitileko ici cintu? Nangu bushe maka yakwani mwabomfeshe?”" 
Acts4:8 Elyo Petelo aisulamo na Mupashi Wamushilo, alabeba ati, “Imwe mwe ntungulushi na bakalamba ba bantu!" 
Acts4:9 Ifwe ilelo nga muletulubulwisha, ni pa mulimo usuma tubombele uwakuposha umuntu uwali icite." 
Acts4:10 Kanshi imwe bonse, mwishibe ukuti uyu muntu uwiminine pano napolafye bwino, apolele ku maka yakwa Yesu Kristu umwina Nasaleti, uo mwatanike. Nomba Lesa alimubusha ku bafwa." 
Acts4:11 Uyu Yesu eo calembwapo ukuti, “‘Ilibwe ilyo imwe bakakuula mwasuulile, elyaisa ba ilyakwikasha petungi.’" 
Acts4:12 “Ni kuli Yesu fye eka eko twingamona ukupusuka. Pantu tapaba na umbi pano isonde, uo Lesa apeela ku bantu uwaba na amaka yakuti tumone ukupusukilamo.”" 
Acts4:13 Cilya bashicilye bamona ifyo Petelo na Yoani bapamine pakulanda, abantu bafyefye abashasambilila, awe cabapesha amano. Elyo bailuka ukuti aba bantu baleenda na Yesu." 
Acts4:14 Awe bafilwa ne fyakusosapo, nga neco bamona no muntu wapolele ali pamo na Petelo na Yoani." 
Acts4:15 Kanshi epakweba abasole ukufumina panse. Bashicilye bena bashala balelanshanya. 
Acts4:16 Balaipushanya abati, “Tulecita shani aba bantu? Abantu bonse mu Yerusalemu nabeshiba ukuti aba bantu nabacita icishibilo icacipeshamano. Na ifwe bene tekuti tukaane." 
Acts4:17 Nomba pakulesha ici cintu ukusalanganina ku bantu natubebekeshe ukuti tabali nakulanda ku muntu nelyo umo pali Yesu.” 
Acts4:18 Kabili babeta mu cilye. Balabakonkomesha abati, “Tecakwesha nelyo panono ukulalanda, nangu ukulafunda pali Yesu.”" 
Acts4:19 Nomba Petelo na Yoani bayasuka bashicilye abati, “Pinguleni mwe bene, icalungama cinshi? Bushe kubeela imwe, nangu kubeela Lesa?" 
Acts4:20 Awe ifwe tekuti tuleke ukulanda pa fintu ifyo ifwe fwe bene twaimwena no kuyumfwila.” 
Acts4:21 Bashicilye, pakubalesha babebekesha pa maka nganshi, elyo babaleka balaya. Tabamwene umulandu wakubakandilapo, pantu abantu bonse balelumbanyafye Lesa pa cipeshamano bacitile." 
Acts4:22 Elyo no muntu wine baposeshe muli ici cishibilo, alicilile ne myaka amakumi yane iyakufyalwa." 
Acts4:23 Apopenefye ilyo icilye cabalekelemo, Petelo na Yoani babwelelemo ku banabo. Baya bashimikilako na fyonse ifyo bashimapepo bacindami na bakalamba babebele." 
Acts4:24 Ilyo baumfwa umulandu, awe bonse capamo balapepa Lesa, abati, “Kabumba, we mwine wa mulu ne calo na bemba na fyonse ifyabamo." 
Acts4:25 Niwe ku maka yakwa Mupashi Wamushilo walengele icikolwe cesu Davidi umubomfi obe atile ati, “‘Cinshi ico Abenafyalo balalulunkanina, ne mishobo ileicushafye mu mapange yaiko?" 
Acts4:26 Ishamfumu sha pano isonde shileipekanya ku bulwi, na bakateeka nabo nabalongana pamo, balepangila Imfumu no Musubwa wakwe.’" 
Acts4:27 “Pantu Herodi na Pontio Pilato balongene pamo na Benafyalo na bena Israeli muno Yerusalemu. Balapangila na Yesu umubomfi obe uwamushilo, umusubwa obe." 
Acts4:28 Kwena bena balongenefye kukufikilisha ifyo iwe we Lesa ku maka yobe na ku mano yobe ifyo wapangile ukuti fili nokucitika. 
Acts4:29 Kanshi nomba we Mfumu, lolesha pa mapange yabo. Afwako abasha bobe, uleke balefunda amashiwi yobe ukwabula umwenso." 
Acts4:30 Tambalika ukuboko kobe kukundapa. Cita ifinjelengwe ne fishibilo ku maka yakwa Yesu, umubomfi obe uwamushilo.”" 
Acts4:31 Cilya bapwafye ukupepa, iŋanda balongenemo yalatenta. Elyo bonse baisulamo na Mupashi Wamushilo. Batampa no kulafunda amashiwi yakwa Lesa ukwabula umwenso." 
Acts4:32 Ibumba ilya basumina lyalifye ilya mutima umo na mano yamo yene. Tapali no wakulatila, “Ifyuma nakwata fyandifye neka.” Nomba fyonse ifyo cila muntu akwete, fyali fya bonse." 
Acts4:33 Abasole bena balebikapofye ukwiminina na maka pali bukambone bwa kushukuka kwa Mfumu Yesu. Ne cikuuku cakwa Lesa cali pali bonse bene nganshi. 
Acts4:34 Takwali uwakukabila akantu mwibumba lyabo. Bonse abakwete amabala nangu amayanda balefishitisha. Elyo indalama balemonamo," 
Acts4:35 baleleta ku basole. Elyo bashakanya kuli bonse ukulingana nefyo cila muntu alekabila. 
Acts4:36 Kanshi kwali umuntu umo uwa mu luko lwa bena Levi, ishina lyakwe ni Yosefu. Afyalilwe mu cishi ca Saiprasi. Abasole bena balemwita Banaba emukutila, “Umuntu wacikoseleshi.”" 
Acts4:37 Uyu muntu alikwete ibala, elyo ashitisha. Indalama amwenemo, ashileta ku basole." 
Acts5:1 Kwaliko umuntu umo ishina lyakwe ni Anania, umukashi wakwe ni Safira. Awe bashitisha ibala lyabo." 
Acts5:2 Nomba Anania afisapo indalama shimo, ninshi umukashi naishiba. Ishashelepo, aleta ku basole." 
Acts5:3 Petelo amweba ati, “Anania, cinshi ulekele Satana engile mu mutima obe? Wabepa na Mupashi Wamushilo, wafisapo shimo pasho wapokele pakushitisha ibala!" 
Acts5:4 Ilyo taulashitisha ibala, lyali lyobe. Elyo panuma yakushitisha, indalama nasho shine shali shobe, kuti washibomfya umo ulefwaila. Nga kanshi cinshi cilengele ukuti ucite ifi? Ala te bantu ubepele, ubepelefye Lesa.”" 
Acts5:5 Anania ati omfwe aya mashiwi awa panshi afwa no kufwa. Elyo bonse abaumfwileko baikatwa no mwenso. 
Acts5:6 Elyo abalumendo baisa, bamupomba mu nsalu, bamusenda, baya mushiika." 
Acts5:7 Cilya papita kwati insa shitatu, umukashi wakwe Safira nao aisamo. Teshibe ne cicitike." 
Acts5:8 Petelo amwipusha ati, “Njebako, bushe ishi shine e ndalama iwe na Anania mushitishemo ibala?” Nao ayasuka ati, “Ee nisho shine.”" 
Acts5:9 Elyo Petelo amweba ati, “Nga cinshi ico iwe no mulume obe mumfwanine ukwesha Mupashi wa Mfumu? Abantu bafuma mukushiika umulume obe, balya bali pa mwinshi. Na iwe wine balaisa kusenda.”" 
Acts5:10 Apopene Safira awa panshi apali Petelo, afwa no kufwa. Awe na balumendo cilya baingilamo basanga Safira nafwa. Nao bamusenda, baya mushiika mupepi na wiba." 
Acts5:11 Awe ulukuta lonse, na bonse abaleumfwako baikatwa no mwenso ukalamba." 
Acts5:12 Elyo abasole balacita ifishibilo ne finjelengwe ifingi ku bantu. Abasumina bonse balelongana pamo aba mutima umo mu lukungu baleti, “Lwakwa Solomoni.”" 
Acts5:13 Abantu nangu balelumbanya abasumina, awe tapali nangu umo uwapamine ukuikumika kwibumba lyabo." 
Acts5:14 Awe ibumba lya baume na banakashi abalesumina mu Mfumu lyaya lilelundulukilakofye. 
Acts5:15 Pakumona ifipeshamano ifyo abasole balecita, abantu epakulaleta abalwele pa misengele na pa matanda mu misebo. Epakuti Petelo nga alapita kusuka icinshingwa cakwe cakupa pali bamo." 
Acts5:16 Kanshi abantu abengi ukufuma mu misumba iyashinguluka Yerusalemu nabo balaisako. Baleleta abalwele babo na balecushiwa ku mipashi yakowela, awe bonsefye balepola." 
Acts5:17 Elyo Shimapepo mukalamba pamo na banankwe aba mwibumba lya Basaduki umufimbila wabekete, baimina abasole." 
Acts5:18 Awe babekata, babaposa umo balebika aba mu cifungo bonse." 
Acts5:19 Lelo ubushiku malaika wa Mfumu aisa isula impongolo sha cifungo. Afumisha na basole panse. 
Acts5:20 Abeba ati, “Kabiyeni muye iminina mwi Tempele. Muleshimikila abantu pali uyu mweo upya." 
Acts5:21 Awe nabo bakonka ifyo malaika abeba. Lucelocelo, baya mwi Tempele, batendeka no kulafunda abantu.” Ilyo Shimapepo mukalamba na banankwe bafika balonganika abakalamba bonse aba bena Israeli, bateka ne cilye cikalamba ca Bayuda. Elyo batuma abakuya buula abasole ku cifungo." 
Acts5:22 Ilyo abo batumine bafika mu cifungo, basanga abasole tabalimo, baya shimika umulandu ku cilye." 
Acts5:23 Abati, “Ilyo twacifika tusangile impongolo sha cifungo shonse ishaisalwafye bwino bwino na bakalinda nabeminina pa mpongolo. Nomba ilyo twaisula impongolo twasanga mukati tamuli muntu.”" 
Acts5:24 Ilyo umukalamba wa fita fya bakalinda we Tempele na bashimapepo bacindami baumfwa ifi, cabapesha amano. Bafilwa ukumfwa ifyo cicitike." 
Acts5:25 Elyo paisa umuntu, alabeba ati, “Umfweni, balya bantu mwaposele mu cifungo, bali mwi Tempele, balefunda abantu!”" 
Acts5:26 Elyo umukalamba wa fita fya bakalinda we Tempele ayako ne fita fyakwe, aya leta na basole. Lelo tababomfeshe maka, pantu baletiina abantu abati, “Epali batulasa amabwe.”" 
Acts5:27 Awe baleta abasole, babatwala na mu cilye cikalamba ca Bayuda. Elyo Shimapepo mukalamba alabepusha." 
Acts5:28 Abeba ati, “Twalimukonkomesha ukuleka ukufunda pali uyu muntu. Nomba namusalanganya amafunde yenu mu Yerusalemu monse. Kabili mubikilepofye ukutupeela umulandu wa mfwa yakwe.”" 
Acts5:29 Petelo na basole bambi bayasuka abati, “Ifwe tuli nokubeela Lesa, te bantu iyoo." 
Acts5:30 Lesa wa fikolwe fyesu, alibusha Yesu ku bafwa uo imwe mwaipeye pakumutanika pa musalaba." 
Acts5:31 Lesa alimucindamika, amuteka na ku kulyo kwakwe ukuba Intungulushi kabili Umupusushi. Epakuti apeele abena Israeli ukulapila no kupilibuka, no kubelelwa uluse ku fyabubifi fyabo." 
Acts5:32 Ifwe tuli bakambone pali iyi milandu, pamo pene na Mupashi Wamushilo uo Lesa apeela ku bantu abamunakila.”" 
Acts5:33 Cilya bashicilye baumfwa ifi, bafulwa nganshi, balafwaya nokuti bepaye abasole." 
Acts5:34 Lelo shicilye umo, uwa mwibumba lya Bafalise, kabili kafundisha wamafunde, ishina lyakwe Gamalieli, uo abantu bonse bacindike, awe aiminina mu cilye. Aeba bashicilye ati, “Fumisheni aba bantu panse pa nshita inono.”" 
Acts5:35 Elyo alaeba bashicilye ati, “Mwe bena Israeli, cenjeleni pafyo mulefwaya ukucita aba bantu." 
Acts5:36 Tapalati papite inshita iyitali apo twamwene Teuda uwaleitunga ukuti te muntu wafyefye. Awe na bantu cikanga imyanda ine balamukonka. Lelo bamwipaya, na bonse abalemukonka basalangana. Awe ne cilonganino cakwe caonaika." 
Acts5:37 Panuma yakwa Teuda, lilya kwali ukupenda abantu, kwaishile Yuda umwina Galile. Aongola ibumba lya bantu. Nomba cilya bamwipaya, abantu bonse abalemukonka basalangana." 
Acts5:38 Kanshi pali uyu mulandu ndemweba nati, lekeni aba bantu baleya. Pantu amapange yabo nefyo balecita nga fyabuntunsefye ninshi fikonaika." 
Acts5:39 Lelo nga fyafuma kuli Lesa ninshi mukafilwa ukufyonaula. Mukasangafye ukuti mulelwisha Lesa wine!” 
Acts5:40 Awe bamusuminisha. Elyo baeba abasole ukwingila mu cilye. Baeba ne fita ukuboma ifikoti. Babalesha no kufunda pali Yesu, elyo babalekamo." 
Acts5:41 Abasole bafuma mu cilye nabasansamuka, pakusanga ukuti Lesa abacindika ico basebana mukuculila Yesu." 
Acts5:42 Cila bushiku babikilepofye ukulafunda no kubila Imbila Nsuma iyakutila Yesu e Kristu, mwi Tempele na mu mayanda ya bantu." 
Acts6:1 Kanshi pa nshita iyi, abasambi baya balefulilako. Abasambi Abayuda abalelanda Icigiriki balailishanya pa basambi Abahibulu. Balasosa abati, “Ifwe bamukamfwilwa wesu cila bushiku tabalebapako ifintu baleyakanya.”" 
Acts6:2 Kanshi abasole ikumi limo na babili epakulonganya ibumba lyonse ilya basambi. Balabeba abati, “Tacilungeme ukuti tuleyakanya ifyakulya, elyo twalekelesha ukufunda amashiwi yakwa Lesa." 
Acts6:3 Kanshi bamunyinefwe, saleni mwe bene pali imwe, abaume cine lubali, abacetekelwa, abaisulamo na Mupashi Wamushilo, kabili abamano. Abo ebo twalapeela uyu mulimo." 
Acts6:4 Elyo ifwe twakulaibikafye pakupepa no kufunda amashiwi yakwa Lesa.” 
Acts6:5 Awe ibumba lyonse lyasekela aya amashiwi. Lyasala Stefano, umuntu uwacisumino nganshi, kabili uwaisula na Mupashi Wamushilo. Lyasala na Filipo na Prokoro, na Nikano, na Timoni, na Pamena, na Nikola Umwinafyalo, uwa ku Antioki, uwayalukile kwipepo lya Bayuda." 
Acts6:6 Ibumba lya basambi lyabaleta ku basole. Nabo abasole babapepelela, babatambalikila na maboko." 
Acts6:7 Awe ne shiwi lyakwa Lesa lyaya lilelunduluka. Abasambi mu Yerusalemu nabo baya balefulilakofye. Elyo ne bumba ilikalamba ilya bashimapepo lyanakila icisumino. 
Acts6:8 Stefano ali uwamaka kabili uwakwatisha icikuuku cakwa Lesa. Alecita ifishibilo ifyakupapa ne finjelengwe pakati ka bantu. 
Acts6:9 Nomba abantu bamo batampa ukubikana ifikansa na Stefano. Bamo bena Kurene na bena Alekisandilia abafumine ku sinagoga baleti, “Sinagoga ya Bantu balubulwa.” Elyo bambi bena Kilikia na bena Asia." 
Acts6:10 Nomba bafilwa ukumwansha mufyo alesosa ku mulandu wa mano yakwe, ico Mupashi alemwafwa mufyo alesosa." 
Acts6:11 Elyo basembeleka abantu mu bumfisolo ukuti basose abati, “Ifwe twaumfwile uko Stefano alelanda amashiwi yamusaalula kuli Mose na kuli Lesa.”" 
Acts6:12 Kanshi abantu, na bakalamba na bakafundisha bamafunde epakwimina Stefano. Bamwikata, bamusenda, bamutwala na ku cilye cikalamba ca Bayuda." 
Acts6:13 Elyo baletamo na bakambone babufi. Balasosa abati, “Uyu muntu lyonse alandafye amashiwi ayakususha Itempele na Mafunde yakwa Mose." 
Acts6:14 Twalyumfwile uko alesosa ati, ‘Yesu wa ku Nasaleti akonaula Itempele. Elyo akalula ne ntambi batushila kuli Mose.’ ”" 
Acts6:15 Bashicilye bonse elyo batontomesha amenso pali Stefano. Bamona nokuti impumi yakwe yalamoneka kwati ni mpumi yakwa malaika. 
Acts7:1 Shimapepo mukalamba elyo aipusha Stefano ati, “Bushe cine cine ifyo fine efyo usosa?”" 
Acts7:2 Stefano ayasuka ati, “Bamunyinane na imwe bashifwe, umfweni! Lesa uwacindamisha amonekele ku cikolwe cesu Abrahamu mu Mesopotamia ninshi talati ese kukwikala mu Harani." 
Acts7:3 Aebele Abrahamu ati, ‘Fuma mu calo cobe, ushe no lupwa lobe uye na ku calo nkakulanga.’" 
Acts7:4 Awe afuma mu calo ca Kaludea aya na kukwikala mu Harani. Panuma ya mfwa yakwa wishi, Lesa afumya Abrahamu mu Harani, amuleta na muli cino calo muleikalamo." 
Acts7:5 Muli cino calo mwena Lesa tapeelamo Abrahamu nangu akapanga akakuti atile, ni mpanga yandi. Lelo nangu Abrahamu ali talakwata mwana, Lesa alimulaile ukumupeela pamo na bana bakwe abali nokumukonkapo ukuti cino calo cali nokuba cakwe." 
Acts7:6 Kabili Lesa amwebele nokuti, ‘Abana bobe bakekala mu bweni mu calo ca bene. Muli ico calo bakabateka ubusha nokulabacusha pa myaka imyanda ine.’" 
Acts7:7 Lesa atile nokuti, ‘Nomba nkakanda uyo mushobo uukabateeka ubusha. Elyo panuma bakafuma muli ico calo, bakalempepa na muno muli ino ncende.’" 
Acts7:8 Elyo Lesa apeela Abrahamu ulutambi lwakusembulula abana abaume ukuba icishibilo ca cipangano. Kanshi ilyo Isaki afyelwe, Abrahamu amusembulula pa bushiku bwalenga cine konse konse. Isaki nao aisa sembulula bamwane ikumi limo na babili, ifikolwe ifyalumbuka." 
Acts7:9 “Nomba ifi ifikolwe ifyalumbuka fyafimbila Yosefu. Fyamushitisha, bamusenda mu busha ku Egupto. Lelo Lesa tamulekeleshe." 
Acts7:10 Alamwafwilisha mu macushi yakwe yonse. Amupeela amano ayalengele nokuti Falao imfumu ya mu Egupto imuposeko amano. Kabili Falao acita Yosefu umulashi mu Egupto. Amucita na kangalila wa fyuma fya kwisano. 
Acts7:11 Elyo kwaisa pona icipowe mu calo conse ca Egupto na mu Kenani, mwaba nokucula nganshi. Ifikolwe fyesu tafyakwete cakulya." 
Acts7:12 Ilyo Yakobo aumfwa ukuti mu Egupto mwena muli ifyakulya, atumako bamwane ifikolwe fyesu pa lwendo lwakubalilapo." 
Acts7:13 Pa lwendo lwabubili, Yosefu aisokolola kuli bamunyina, na Falao nao aishiba ulupwa lwakwa Yosefu." 
Acts7:14 Elyo Yosefu alaisha amashiwi kuli wishi Yakobo, ukuti ese ku Egupto pamo pene na ba lupwa lwakwe bonse. Bonse pamo bali amakumi cine lubali na basano." 
Acts7:15 Awe Yakobo aya ku Egupto. Mu Egupto mwine emo afwila. Emwafwila ne fikolwe fyesu. 
Acts7:16 Ifitumbi fyabo balefibwesesha ku Shekemu. Balefishiika mu nindi Abrahamu ashitile ne ndalama kuli bamwana Hamori. 
Acts7:17 “Awe inshita yasuka yapalama iyakufikilisha icilayo Lesa alaile Abrahamu. Abantu besu basanda, bafula nganshi mu Egupto." 
Acts7:18 Elyo paisa imfumu imbi iyishaishibe Yosefu, eyalateeka mu Egupto." 
Acts7:19 Iyi mfumu yacenjelela abantu besu, yalacusha ne fikolwe fyesu. Yalabapatikisha ukuposa utwana twabo utunya panse, pakuti tulefwa." 
Acts7:20 Ni mu nshita ine iyo elyo Mose afyelwe. Ali umwana uwayemba nganshi. Abafyashi bakwe bamulela kumwabo pa myeshi itatu. 
Acts7:21 Nomba ilyo baya musha kunse, mwana Farao umukashana amubuula alamulela kwati mwana wakwe." 
Acts7:22 Mose bamusambilisha acenjela nganshi mu masambililo yonse aya bena Egupto. Awe alumbuka nganshi mufyo alelanda na mufyo alecita. 
Acts7:23 “Mose cilya afika imyaka amakumi yane iyakufyalwa, alafwaya ukupempula bamunyina, abena Israeli." 
Acts7:24 Amonako uko umwina Egupto alecusha umwina Israeli umo. Awe apokololako umwina Israeli, aipaya umwina Egupto." 
Acts7:25 Mose alatontonkanya ukuti abena Israeli kuti bailuka, baishiba nokuti ni Lesa eumutumine pakuti abalubule. Nomba tabailwike na kalya." 
Acts7:26 Ubushiku bwakonkapo Mose asanga abena Israeli babili balelwa. Aesha ukubalamununa. Alabeba ati, ‘Mwe bantu mwe, ala muli bamunyina, cinshi mulelwila?’" 
Acts7:27 Nomba uwaleuma umunankwe atamfula Mose. Amweba ati, ‘Bushe nani akucitile imfumu na kaputula wa milandu yesu?" 
Acts7:28 Bushe ulefwaya ukunjipaya nga filya mailo waipeye umwina Egupto?’ 
Acts7:29 Cilya Mose aumfwa ifi, afulumuka mu Egupto, aya ikala mu calo ca Midiani. Ilyo ali muli ici calo afyala na bana babili abaume." 
Acts7:30 “Patile cilya papita imyaka amakumi yane, malaika amonekela Mose mu matololo mupepi no lupili lwa Sinai. Amumonekela mu cimpusa cilebilima no lubingu lwa mulilo." 
Acts7:31 Pakumona ifi Mose camupesha amano. Awe ayako alefwaya ukumwensekesha. Lelo aumfwa ishiwi lya Mfumu aliti," 
Acts7:32 ‘Nine Lesa wa fikolwe fyobe. Nine Lesa wakwa Abrahamu, Isaki na Yakobo.’ Awe Mose alatutumafye ku mwenso, atiina no kuloleshako." 
Acts7:33 Elyo Imfumu yamweba aiti, ‘Fuula insapato shobe. Pantu incende wimininepo ni ncende yamushilo." 
Acts7:34 Ninjimwena ne mwine ifyo abantu bandi balecula nganshi mu Egupto. Niŋumfwa nefyo balelilishika. Eico ninjika kukubalubula. Kanshi isa nkutume ku Egupto.’ 
Acts7:35 “Ni Mose umo wine uo abena Israeli bakeene, ilyo basosele abati, ‘Bushe nani akucitile imfumu na kaputula wa milandu yesu?’ Eo Lesa atumine kukubateeka no kubalubula. Malaika uwamumonekele mu cimpusa icalebilima ewalemwafwako." 
Acts7:36 Mose asuka abafumya mu Egupto. Acitile ifinjelengwe ne fishibilo ifingi mu Egupto, pali Bemba Wakashika, elyo na mu matololo pa myaka amakumi yane." 
Acts7:37 Ni uyu wine Mose ewaebele abena Israeli ati, ‘Lesa akamwimisha umo mu mushobo wenu uukaba kasesema nga ine.’" 
Acts7:38 Ali pamo ne cilonganino ca bena Israeli mu matololo. Ni Mose eo malaika alandile nankwe pa lupili lwa Sinai, ninshi ali pamo ne fikolwe fyesu. Elyo apokelele na mashiwi yamweo ayo ali nokutweba." 
Acts7:39 “Lelo ifikolwe fyesu tafyalefwaya ukumumfwila. Fyamusangukila, na mu mitima yafiko fyalafwaya ukubwelelamo ku Egupto." 
Acts7:40 Kanshi epakweba Aroni afiti, ‘Tupangile imilungu yakuti iletutangilila, pantu tatwishibe icaponena ulya Mose uwatutungulula ukufuma mu Egupto.’" 
Acts7:41 Awe kanshi epakupanga icilubi icapala iciponti ca ŋombe. Balacituula na malambo. Basefya ne nsansa icintufye ico abene bapangile ne minwe yabo. 
Acts7:42 Lesa nao abalukila, abasuulako. Abaleka nokuti balepepa ifita fya mu mulu nga mulya calembelwa mu citabo ca bakasesema ukuti, “‘Imwe mwe ba ŋanda yakwa Israeli, ilyo mwali mu matololo pa myaka amakumi yane (40), imwe tamwalentuula amalambo ne mituulo iyoo." 
Acts7:43 Nimwe mwalesenda itenti lya mulungu Moleki, elyo ne cilubi ca lutanda lwa mulungu Refani. Ifilubi mwapangile pakuti mulefipepa. Kanshi na ine nkamutamfisha ukutali, ukucila na Babiloni.’" 
Acts7:44 “Ilyo bali mu matololo ifikolwe fyesu fyali ne Tenti lyakwa Lesa ilyakulanga ukuti Lesa ali pakati kabo. Lyapangilwe mu musango Lesa alangilemo Mose ukulipanga, kabili ukulinganafye nefyo Lesa amulangile." 
Acts7:45 Ifikolwe fyesu fyaleshilana Itenti lyakwa Lesa umukonkanina inkulo. Fyalelisenda no kulingisha mu calo bapokolwele ku mishobo imbi, ninshi fili na Yoshua. Ni Lesa ewalefulumuna iyi mishobo ilyo ifikolwe fyesu fyaleisa. Itenti lyakwa Lesa epakwikala muli cilya calo mpaka na ku nshita yakwa Davidi." 
Acts7:46 Lesa alitemenwe Davidi. Davidi epakulomba Lesa ukuti akuulile Lesa wakwa Yakobo umwakwikala. 
Acts7:47 Lelo ni Solomoni ewakuulile Lesa iŋanda. 
Acts7:48 “Lelo Lesa Mukulu tekala mu mayanda yakuulwa na bantu. Efyo na kasesema alanda ati," 
Acts7:49 “‘Lesa atila ati, Umulu e cipuna candi icabufumu, icalo naco epo ine nanyanta amakasa yandi. Nga ni ŋanda nshi mwingankuulila? Nangu ni pa ncende nshi ningatuushisha?" 
Acts7:50 Bushe teine ne mwine napanga ifi fyonse?’ 
Acts7:51 “Mwe bantu bakosa imitwe mwe! Mwaumalala imitima no kukanaumfwa nga Benafyalo. Mwabafye nge fikolwe fyenu. Imwe lyonse mukaana ukumfwila Mupashi Wamushilo! 
Acts7:52 Bushe palibapo kasesema uo ifikolwe fyenu fishacushishe? Ifikolwe fyenu fyaleipaya inkombe shakwa Lesa ishalesobela ukwisa kwa Mubomfi uwapetamina Lesa. Nomba imwe mwamuposa ku balwani, mwamwipaya." 
Acts7:53 Nimwe mwapokelele Amafunde yakwa Mose, ayo bamalaika bamuletele. Nomba kabili mwakaana no kulayakonka!”" 
Acts7:54 Ilyo bashicilye baumfwa ifyo Stefano alanda, bafulwa icibi, balasenganya na meno." 
Acts7:55 Nomba Stefano aisulamo na Mupashi Wamushilo. Elyo apunamina ku mulu, amona ubucindami bwakwa Lesa na Yesu eminine ku kulyo kwakwa Lesa." 
Acts7:56 Stefano elyo asosa ati; “Namona umulu naucenama, elyo no Mwana wa muntu eminine lubali lwa ku kulyo kwakwa Lesa!”" 
Acts7:57 Awe bashicilye balasowesha, bacilika na matwi. Elyo bonse capamo bamufukukila." 
Acts7:58 Balamutintanya, bamufumisha na kunse ya musumba. Elyo balamulasa na mabwe. Abasangilwepo babuula insalu shabo basha pa mulumendo, ishina lyakwe Saulo." 
Acts7:59 Ilyo balemulasa amabwe, Stefano aikalilefye ukulomba Lesa aleti, “We Mfumu Yesu, pokelela umweo wandi!”" 
Acts7:60 Elyo afukama panshi apunda ati, “We Mfumu wingababelela uluse pali ubu bubi bacita!” Ati asose ifi, awa afwa no kufwa." 
Acts8:1 Saulo wena amwene ukuti balungika pakwipaya Stefano. Pali ubo bwine bushiku Abayuda batampileko ukulacusha ulukuta mu Yerusalemu. Abalukuta bonse epakusalanganina mu calo ca Yudeya na mu ca Samaria. Abashelefye mu musumba basolefye beka. 
Acts8:2 Awe abantu bamo abapetamina Lesa baya shiika Stefano, kabili bamuloosha nganshi." 
Acts8:3 Lelo Saulo wena aswangana nganshi mukulofya ulukuta lonse. Alaingila muli cila ŋanda alekulululamo abasumina abaume na banakashi, alebaposa na mu cifungo." 
Acts8:4 Abasumina abasalangene, balebila Imbila Nsuma konse uko balepita." 
Acts8:5 Filipo ayile ku musumba umo uwa mu Samaria. Alabila Kristu ku bantu. 
Acts8:6 Amabumba yalakutikisha pakumfwa bwino ifyo Filipo alefunda, elyo no kumona ifishibilo ifyakupapa alecita." 
Acts8:7 Pantu imipashi yakowela yalefuma mu bantu abengi ilepunda. Elyo ifite ne filema ifingi nafyo fyalepola. 
Acts8:8 Awe na mu musumba mwabafye insansa sheka sheka. 
Acts8:9 Mu musumba uyo uwa mu Samaria mwalimo umuntu umo ishina lyakwe ni Simoni. Pa nshita imo alecita ifyamalele mu musumba, alepelenganya na bena Samaria amano. Aleitunga ukuti te muntu wafyefye." 
Acts8:10 Abantu bonse abakalamba na baice balekutikisha nganshi kufyo alesosa. Baleti, “Uyu muntu e maka yakwa Lesa ayo beta Amaka Yakalamba!”" 
Acts8:11 Balemukutikisha nganshi, pantu pa nshitafye itali Simoni alebapelenganya amano ku malele yakwe." 
Acts8:12 Nomba ilyo basumina ifyo Filipo alebila Mbila Nsuma ya Bufumu bwakwa Lesa ne yakwa Yesu Kristu, awe abaume na banakashi bonse babatishiwa." 
Acts8:13 Na Simone nao wine asuka asumina. Ilyo abatishiwa, lyonse aleenda na Filipo. Alesunguka nganshi pakumona ifishibilo ifyakupapa ne finjelengwe fyalecitika." 
Acts8:14 Ilyo abasole mu Yerusalemu baumfwa ukuti abena Samaria nabasekelela amashiwi yakwa Lesa, batumako Petelo na Yoani." 
Acts8:15 Cilya bafikako, Petelo na Yoani epakupepelela abasumina pakuti bapoke Mupashi Wamushilo." 
Acts8:16 Pantu Mupashi Wamushilo tali talaisa pali bene. Babatishiwefye mwishina lya Mfumu Yesu. 
Acts8:17 Elyo Petelo na Yoani babatambalikilapo amaboko, bapokelela na Mupashi Wamushilo." 
Acts8:18 Simoni cilya amona ukuti bapoka Mupashi Wamushilo ico abasole babatambalikilapo amaboko, atwalako indalama kuli Petelo na Yoani." 
Acts8:19 Abeba ati, “Mpeeleniko na ine aya maka. Pakuti na ine onse uo natambalikilapo amaboko alepoka Mupashi Wamushilo.”" 
Acts8:20 Lelo Petelo amwasuka ati, “Kabiye uko ukafwa ne ndalama shobe! Iwe uletontonkanya ukuti, kuti washita ubupe bwakwa Lesa ne ndalama!" 
Acts8:21 Taulingile nelyo panono ukulabomba na ifwe. Pantu uli no mutima uwafulungana pa cinso cakwa Lesa. 
Acts8:22 Kanshi lapila pali iyi mitontonkanishishe yobe ibi. Upapate ku Mfumu. Uleke ikubeleleko uluse pakukwata imitontonkanishishe ya uyu musango mu mutima obe. 
Acts8:23 Pantu namona ukuti umutima obe waisulamo ubukali, kanshi uli musha wabubifi!”" 
Acts8:24 Simoni epakwasuka ati, “Nimwe mpapatileniko ku Mfumu. Pakuti pali ifyo mwasosa pekancitikila nelyo cimo.”" 
Acts8:25 Petelo na Yoani balafunda amashiwi yakwa Lesa baleshimika nokuti bena ni bakambone. Elyo babwelelamo ku Yerusalemu. Ilyo baleya, baya balebila Imbila Nsuma mu mishi iyingi iya bena Samaria." 
Acts8:26 Malaika wa Mfumu aebele Filipo ati, “Ima, kabiye ku kapinda ka ku kulyo no musebo wa matololo, uwafuma ku Yerusalemu waya ku Gasa.”" 
Acts8:27 Awe aima alaya. Kanshi umwina Etiopia mutungwi nao alebwelelamo kumwabo. Uyu muntu ali cilolo uwacindama, uwaleyangalila ifyuma fyonse ifyakwa namfumu, Kandake wa bena Etiopia. Aishile ku Yerusalemu kukupepa." 
Acts8:28 Nomba alebwelamo kumwabo, naikala mwiceleta lyakwe. Alebelenga ne fyalemba kasesema Esaya." 
Acts8:29 Mupashi aeba Filipo ati, “Kabiye mupepi ne celeta lilya.”" 
Acts8:30 Awe Filipo abutukilako. Aumfwa nokuti alebelenga ifyalemba kasesema Esaya. Elyo Filipo amwipusha ati, “Bushe uletesha ifyo ulebelenga?”" 
Acts8:31 Nao ayasuka ati, “Nga kuti natesha shani? Kano pali uwakunondolwelako.” Elyo aeba Filipo ukuti anine, bekale nankwe mwiceleta." 
Acts8:32 Kanshi Amalembo Yamushilo ayo alebelenga ni aya, “Aba nge mpaanga iyo baletwala kukwipaya. Aba nge mpaanga iyikala tondolo ilyo baleibeya amasako. Nao tewakulanda nelyo cimo." 
Acts8:33 Balemusaalula, lelo tapali na wakumwebelako. Nga nani engalanda pa bana bakwe? Pantu abantu bamulofya ukufuma mu calo ca bamweo.”" 
Acts8:34 Elyo mutungwi aeba Filipo ati, “Njebako, bushe nani uo kasesema alelandapo? Bushe mwine wine nangu ni umbi alelandapo?”" 
Acts8:35 Elyo Filipo atampa ukulanda. Atampilafye ku Malembo Yamushilo yene acilabelenga. Elyo amulondolwelako na pa Mbila Nsuma yakwa Yesu. 
Acts8:36 Nomba ilyo baleya mu musebo, basuka bafika na pali amenshi. Cilolo ati, “Amenshi aya, cinshi cingandesha ukubatishiwa?”" 
Acts8:37 [Filipo amweba ati, “Kuti nakubatisha, kumfwa nga wasumina no mutima obe onse.” Cilolo ayasuka ati, “Ninsumina ukuti Yesu Kristu ni Mwana Lesa.”]" 
Acts8:38 Elyo mutungwi aeba ukuti iceleta liminine. Awe bonse babili, Filipo na mutungwi wine baya mu menshi. Elyo Filipo amubatisha." 
Acts8:39 Cilya bafuma mu menshi na Mupashi wa Mfumu asenda Filipo. Cilolo tatalile amumona nakabili. Awe akonkanyapo ulwendo lwakwe nasansamuka nganshi. 
Acts8:40 Filipo wena aisangafye ali mu Asoti. Elyo aya alepitana mu mishi alebila Imbila Nsuma, asuka afika na ku Kesalia." 
Acts9:1 Saulo akonkenyepofye ukululunkana nganshi mukufwaya ukwipaya abasambi. Awe aya kuli Shimapepo mukalamba. 
Acts9:2 Aya lomba amakalata yakutwala ku masinagoga mu Damasiko. Pakuti nga asangako abaume nangu abanakashi abakonka inshila Yesu alanga, akabekate no kubaleta ku Yerusalemu." 
Acts9:3 Kanshi ilyo aleya ku Damasiko, cilyafye apalama ku musumba, awe apopene ulubuuto ukufuma ku mulu lwasanika ukushinguluka apo ali." 
Acts9:4 Awe Saulo awa panshi. Aumfwa ne shiwi lilemweba aliti, “Saulo, Saulo ee, cinshi ico ulencushisha?”" 
Acts9:5 Saulo aipusha ati, “Niwe ani we Mfumu?” Ishiwi nalyo lyayasuka aliti, “Nine Yesu, nine ulecusha." 
Acts9:6 Nomba ima, kabiye mu musumba. Baleya kweba ifyo uli nokucita.”" 
Acts9:7 Abantu bali na Saulo pa lwendo, bena baimininafye tondolo. Ishiwi lyena balyumfwa, lelo tabamwene muntu nelyo umo." 
Acts9:8 Saulo aima panshi. Ati ashibatule amenso, afilwa ukumona nelyo cimo. Awe bamutungululafye mu Damasiko nabamwikata ku minwe." 
Acts9:9 Pa nshiku shitatu tewakulolesha nakalya. Kabili talelya nangu ukunwa kantu. 
Acts9:10 Mu Damasiko mwaleikala umusambi umo, ishina lyakwe ni Anania. Imfumu yamweba mu cimonwa aiti, “Anania!” Nao ayasuka ati, “Epo ndi we Mfumu.”" 
Acts9:11 Imfumu yamweba aiti, “Ima, uye no musebo batila Uwaololoka. Uye ku ŋanda yakwa Yuda. Uye fwayamo umuntu umo umwina Taso, ishina lyakwe ni Saulo. Nomba alepepa." 
Acts9:12 Mu cimonwa, wena namona umuntu ishina lyakwe ni Anania, aisa nomo ali. Amutambalikilapo amaboko pakuti alelolesha nakabili.”" 
Acts9:13 Anania ayasuka ati, “We Mfumu, abantu abengi balinshimikilako pali uyu muntu. Balinshimikilako ne fintu ifingi ifibi nganshi uyu muntu acita ku bamushilo bobe mu Yerusalemu." 
Acts9:14 Kanshi na kuno kwine eshile ku maka ya bashimapepo bacindami, kukwikata bonse ababomfya ishina lyobe mukupepa.”" 
Acts9:15 Imfumu yamweba aiti, “Ala akuyafye, pantu ine uyu muntu nimusala ukuba umubomfi wandi. Akalenga Abenafyalo ne mfumu sha Benafyalo, na bantu ba mu Israeli bene ukuti banjishibe." 
Acts9:16 Kabili nine wine ne mwine nkamulanga ifyo ali nokucula pa mulandu wa ine.” 
Acts9:17 Anania epakwima, aya ingila na mu ŋanda. Atambalikila amaboko pali Saulo. Asosa ati, “Munyinane Saulo, Imfumu Yesu iyakumonekele mu nshila ilyo waleisa kuno, naintuma kuli iwe pakuti ulelolesha nakabili, elyo wisulemo na Mupashi Wamushilo.”" 
Acts9:18 Apopene mu menso yakwa Saulo mwalukuta ifintu ifyaba nga mamba. Awe atampa no kulalolesha nakabili. Elyo aima, no kubatishiwa abatishiwa." 
Acts9:19 Ati alye icakulya, awe na maka yabwela. Elyo Saulo aikele inshiku shimo shimo na basambi mu Damasiko." 
Acts9:20 Apopene atampa no kulashimikila mu masinagoga ukuti Yesu ni Mwana Lesa. 
Acts9:21 Awe bonse abaleteshako balapapa. Balaipushanya abati, “Bushe uyu muntu tewalecusha nganshi abantu basumina muli Yesu mu Yerusalemu? Na kuno kwine aisa, bushe tekukwikata aba bantu no kubatwala kuli bashimapepo bacindami?”" 
Acts9:22 Lelo Saulo akalabana nganshi mukufunda. Alapelenganya Abayuda ba mu Damasiko amano, ico alabashinina ukuti Yesu e Kristu wine." 
Acts9:23 Cilya papita inshiku ishingi, Abayuda balapanga ukwipaya Saulo." 
Acts9:24 Lelo Saulo aumfwako ifyo balemupangila. Akasuba no bushiku balalonda impongolo sha musumba pakuti bamwipaye. 
Acts9:25 Nomba abasambi bakwa Saulo ubushiku bamubuula, bamubika mu museke. Elyo bamupisha mu cipunda ce linga lya musumba. Bamwishisha panshi." 
Acts9:26 Saulo afikile ku Yerusalemu elyo alefwaya ukuti aleikumika ku basambi. Lelo balamutiina bonse, pantu baletwishika nga cine cine musambi." 
Acts9:27 Elyo Banaba amusenda, amutwala na ku basole. Alabashimikilako nefyo Saulo ilyo ali pa lwendo, amwene Imfumu, nefyo Imfumu yalandile nankwe. Abashimikilako nefyo Saulo alefunda mu Damasiko pali Yesu ukwabula umwenso." 
Acts9:28 Elyo Saulo alaendauka nabo, alepitana mu Yerusalemu monse, alefunda na pa Mfumu Yesu ukwabula umwenso." 
Acts9:29 Kabili alalanda na Bayuda abalanda Icigiriki no kupaashanya nabo. Lelo bena balafwaya ukumwipaya. 
Acts9:30 Cilya ababwananyina baishiba ifi, bamusenda, bamutwala ku Kesalia. Elyo ukufuma kulya bamutuma ku Taso." 
Acts9:31 Kanshi ulukuta lonse mu Yudeya, mu Galile, na mu Samaria, elyo lwaikala ku matwi tondolo. Elyo ku bwafwilisho bwakwa Mupashi Wamushilo, ulukuta lwakulilako, kabili lwakosa na mukupetamina Imfumu." 
Acts9:32 Petelo elyo alepitanafye mpanga yonse ku basumina. Asuka pa nshita imo aya pempula na bamushilo abaleikala mu Luda. 
Acts9:33 Mu Luda emo asanga umuntu umo, icite, ishina lyakwe ni Enea. Uyu muntu pa myaka cine konse konse tatalile afuma pa musengele." 
Acts9:34 Petelo amweba ati, “Enea, Yesu Kristu akundapa. Ima wansule umusengele obe.” Awe apopene Enea aima no kwima." 
Acts9:35 Abantu bonse abaleikala mu Luda na mu Sharoni cilya bamumona, basumina mu Mfumu." 
Acts9:36 Mu Yopa mwali umusambi umo umwanakashi, ishina lyakwe ni Tabita mu Cigiriki ni Doka. Lyonse alecita ifisuma, alekumbusuka na balanda." 
Acts9:37 Mu nshiku shine isho, alwala no kufwa afwa. Elyo basamba icitumbi cakwe, bacibika na mu muputule umo uwa pamulu." 
Acts9:38 Luda ni mupepi na Yopa. Kanshi abasambi baumfwa ukuti Petelo ali mu Luda. Batumako abantu babili abakumweba ukuti, “Wendeshe, wise kuno mwesu.”" 
Acts9:39 Petelo aima aya nabo. Cilya afika, bamusenda, bamutwala na ku muputule wa pamulu. Bamukamfwilwa bonse bamushinguluka balelila. Balamulanga imingila ne nsalu Doka alebila ilyo acili umumi." 
Acts9:40 Elyo Petelo abafumya mu muputule. Afukama, alapepa. Elyo apilibukila ku citumbi, asosa ati, “Tabita buuka!” Nao ashibatula amenso. Ilyo amona Petelo, aikala nokwikala." 
Acts9:41 Petelo amwikata pa kuboko, amwafwako aiminina. Elyo aita abamushilo na bamukamfwilwa abalanga na Tabita umumi." 
Acts9:42 Awe ici cintu caishibikwafye mu Yopa monse, na bantu abengi epakusumina mu Mfumu." 
Acts9:43 Petelo aikala mu Yopa inshikufye ishingi. Alaikala na kanuka wampapa umo, ishina lyakwe Simoni." 
Acts10:1 Mu musumba wa Kesalia mwalimo umuntu umo ishina lyakwe ni Konelio. Ali umukalamba wa fita umwanda umo. Iyi mpuka ya fita, baleita ukuti impuka ya bena Itali." 
Acts10:2 Ali umuntu uwapetamina Lesa. Kabili umwine wine no lupwa lwakwe lonse balikwatile Lesa akatiina. Aleyafwilisha nganshi Abayuda abalanda. Kabili lyonse alebikapofye ukupepa Lesa. 
Acts10:3 Ubushiku bumo cilya akasuba kasendama lwa pa nshita ya 15:00, amona icimonwa. Muli ici cimonwa amonafye bwino bwino uko malaika wakwa Lesa aingila umo ali. Malaika amweba ati, “Konelio!”" 
Acts10:4 Konelio aikatwa no mwenso, amulolekesha, amwipusha ati, “Ni shani we Mfumu?” Malaika amwasuka ati, “Amapepo yobe nefyo ukumbusuka abalanda filasekesha Lesa. Eico nao alefwaya ukukwasuka." 
Acts10:5 Kanshi nomba tuma abantu bamo ku Yopa, baye ita umuntu umo ishina lyakwe ni Simoni, kabili bamwita nokuti Petelo!" 
Acts10:6 Aleikala kwa Simoni kanuka wampapa. Iŋanda yakwe yaba mupepi na bemba.” 
Acts10:7 Cilya malaika apwa ukulanda nankwe, afumapo aya. Konelio elyo aitapo ababomfi bakwe babili ne cita cimo icapetamina Lesa, icali pa fita ifyalemulinda." 
Acts10:8 Abashimikilako fyonse ifimoneke, elyo abatuma ku Yopa." 
Acts10:9 Ubushiku ubwakonkelepo cilyafye akasuba kalafika pakati ka mutwe pa nshita ya 12:00, abantu Konelio atumine, nabo bafika mupepi na Yopa. Petelo nao anina pa mulu wa ŋanda kukupepa." 
Acts10:10 Awe insala yamwikata, alafwaya icakulya. Ilyo balepekanya icakulya, Petelo aisanga mu cimonwa." 
Acts10:11 Amona umulu waisuka. Amona ne cintu cimo icapala icisalu icikalamba, balecishisha panshi ku fisempe fine." 
Acts10:12 Mukati muli inama sha misango ne misango, ne fikulaika ne fyuni." 
Acts10:13 Elyo ishiwi lyamweba aliti, “Petelo, ima, ipaya, ulye!”" 
Acts10:14 Lelo Petelo ayasuka ati, “Cakaana we Mfumu! Ine nshatala ndya icishasangululwa nangu icakowela.”" 
Acts10:15 Ishiwi lyabwekeshapo umuku wabubili aliti, “Ifyo Lesa asangulula, iwe wilafita auti fyakowela.”" 
Acts10:16 Awe ici cintu cabwekeshapo imiku itatu. Elyo apopene icisalu bacisenda mu mulu nakabili. 
Acts10:17 Petelo elyo alatontonkanya umulolele icimonwa amona. Mu nshita ine iyo, abantu Konelio atumine ninshi nabasanga ukwabelele iŋanda yakwa Simoni. Awe baiminina pa mwinshi." 
Acts10:18 Balaipusha abati, “Bushe muli iyi ŋanda, emwikala Simoni uo batila Petelo?”" 
Acts10:19 Ilyo Petelo acili aletontonkanya pa cimonwa, Mupashi amweba ati, “Ala abantu batatu balekufwaya." 
Acts10:20 Ale ika, muye nabo wishingashinga, pantu nine mbatumine.”" 
Acts10:21 Awe Petelo aika. Elyo abeba ati, “Ala nine wine uo mulefwaya. Cinshi mwaishila?”" 
Acts10:22 Nabo bamwasuka abati, “Ni Konelio umukalamba wa fita umwanda umo eututumine. Muntu umusuma kabili uwapetamina Lesa, kabili no mushobo onse uwa Bayuda walimucindika nganshi. Ni malaika wamushilo umo ewamwebele ukuti akwite wise kumwakwe, pakuti omfwe ifyo uli nokumweba.”" 
Acts10:23 Awe Petelo aingisha aba bantu mu ŋanda, abalanga no kwakusendama. Bwaisaca aima, aya nabo. Ababwananyina bamo aba mu Yopa nabo bakonka." 
Acts10:24 Ubushiku bwakonkapo elyo bafika mu Kesalia. Konelio wena ninshi alemulolela, naitako ba lupwa lwakwe na batemwikwa bakwe." 
Acts10:25 Kanshi cilya Petelo afika kwa Konelio, Konelio aisa fuma kukumusengela. Amufukamina amuposha." 
Acts10:26 Lelo Petelo, amwimya. Amweba ati, “Iminina, ala na ine ndi muntufye.”" 
Acts10:27 Petelo aingila mu ŋanda ninshi balelanda na Konelio. Asangamo na bantu abengi nabalongana. 
Acts10:28 Alabeba ati, “Imwe mwalishibafye bwino ukuti amafunde ya Bayuda yalilesha Umuyuda ukupempula nangu ukwikala pamo na Benafyalo. Lelo Lesa alinanga ukuti nshili nakweba nelyo umo ukuti uyu muntu untu ashasangululwa nangu wakowela." 
Acts10:29 Eico ilyo unjitile, njishilefye ukwabula ukukaana. Lelo ndefwayafye ukwishiba ico unjitile.”" 
Acts10:30 Konelio ayasuka ati, “Papita inshiku shitatu, ilyo nalepepa nga pa nshita ino ine mu ŋanda mumwandi cilya akasuba kasendama pa nshita ya 15:00. Awe apopene umuntu uwafwele insalu ishabuuta aisa iminina pa ntanshi yandi." 
Acts10:31 Asosa ati, ‘Konelio, Lesa naumfwa amapepo yobe, kabili namona nefyo ukumbusuka abalanda." 
Acts10:32 Kanshi tuma ku Yopa abakuyaita Simoni uo batila Petelo. Ekala kwa Simoni kanuka wampapa. Iŋanda yakwe yaba mupepi na bemba.’ 
Acts10:33 Kanshi na ine apopene epakutuma abakukwita, elyo na iwe wacitafye bwino, waisa. Bonse tuli muno pa cinso cakwa Lesa, tulepembelafye ukumfwa ifyo Imfumu ikwebele ukutweba.”" 
Acts10:34 Elyo Petelo alabeba ati, “Nomba nashininkisha ukuti, cine cine Lesa taba na kapatulula." 
Acts10:35 Lelo asekelafye umuntu onse uwa mu mushobo onse kumfwa nga akwatila Lesa akatiina kabili alecita nefyo afwaya. 
Acts10:36 Imwe mwalishiba amashiwi Lesa atumine abena Israeli. Aya mashiwi yakutila, kuti mwaba no mutende ku maka yakwa Yesu Kristu, Imfumu ya bantu bonse." 
Acts10:37 Imwe namwishiba ifyacitika mu Yudeya monse, ukutampafye mu Galile, ukufumafye lilya Yoani alebila palwa kubatishiwa." 
Acts10:38 Mwalishiba nefyo Lesa afumfumwine Mupashi Wamushilo na maka yakwe pali Yesu wa ku Nasaleti. Elyo nao alapitana konse alecita ifintu ifisuma, aleundapa na bonse abalecushiwa kuli Ciwa, pantu Lesa ali nankwe." 
Acts10:39 Ifwe tuli bakambone muli fyonse ifyo Yesu acitile mu Yerusalemu na mu calofye conse ica Bayuda. Basukile bamwipaya mukumutanika pa musalaba. 
Acts10:40 Lelo pa bushiku bwalenga shitatu, Lesa amubusha ku bafwa, alenga nokuti abantu bamumone." 
Acts10:41 Kwena te ku bantu bonse iyoo, lelo ni kuli ifwe fwebo Lesa asala ukuba bakambone. Ifwe twalilya no kunwa nankwe panuma yakubuuka ku bafwa." 
Acts10:42 Atukonkomeshe no kulashimikila abantu, elyo no kulabeba ukuti icine cine Yesu eo Lesa asonta ukuba kapingula wa milandu ya bomi na bafwa." 
Acts10:43 Kanshi eo bakasesema bonse bapeelapo bukambone abati, ‘Bonse abamusumina, Lesa akababelela uluse ku fyabubifi fyabo ku maka yakwa Yesu.’ ”" 
Acts10:44 Ilyo Petelo acili alesosa aya mashiwi, awe na Mupashi Wamushilo aisa pali bonse abaleumfwako." 
Acts10:45 Abayuda abasumina abaishile na Petelo ukufuma ku Yopa, balapapafye pali ico Lesa apeela Abenafyalo ubupe bwakwa Mupashi Wamushilo." 
Acts10:46 Baumfwa noko balelanda indimi ishalekana lekana, balelumbanya na Lesa. Elyo Petelo asosa ati," 
Acts10:47 “Nga nani engakaanya aba bantu ukubatishiwa ku menshi. Bapokelela Mupashi Wamushilo nga filya fine na ifwe twapokelele.” 
Acts10:48 Petelo epakubeba ukuti babatishiwe mwishina lyakwa Yesu Kristu. Elyo bamulomba ukuti ekale nabo inshiku shimo shimo. 
Acts11:1 Abasole na babwananyina bonse mu Yudeya baumfwile ukuti Abenafyalo nabo nabapokelela ishiwi lyakwa Lesa. 
Acts11:2 Kanshi ilyo Petelo abwelela ku Yerusalemu, abasumina Abayuda balamumanya." 
Acts11:3 Balamweba ati, “Waile fikilila ku bantu abashasembululwa, kabili no kulya walalya nabo!”" 
Acts11:4 Kanshi Petelo epakutampa, alabalondolwela bwino bwino fyonse ifyo cali." 
Acts11:5 Ati, “Ine nali mu musumba wa Yopa, ndepepa, awe naisanga mu cimonwa. Elyo namona icintu cimo icapala icisalu icikalamba, balecishisha panshi ukufuma mu mulu ku fisempe fine. Awe cafika mupepi napo ndi." 
Acts11:6 Awe nati ndolekeshe mukati, namonamo inama sha misango ne misango, ne fikulaika ne fyuni." 
Acts11:7 Elyo natesha ishiwi lyanjeba aliti, ‘Petelo, ima, ipaya, ulye.’" 
Acts11:8 Lelo ine nayasuka nati ‘Awe, cakaana we Mfumu. Ine nshatala ndya icishasangululwa nangu icakowela.’" 
Acts11:9 Nakabili ishiwi lyabwekeshepo ukufuma mu mulu aliti, ‘Ifyo Lesa asangulula, iwe wilafita auti fyakowela.’" 
Acts11:10 Ici cintu cabwekeshepo imiku itatu. Elyo icisalu casendwa mu mulu. 
Acts11:11 Pa nshita ine iyo, abantu batatu abo batumine ukufuma ku Kesalia ukwisa kuli ine, bafika. Baiminina na pa mwinshi wa ŋanda naleikalamo." 
Acts11:12 Elyo Mupashi anjeba ukuya nabo ukwabula ukushingashinga. Aba bamunyinefwe mutanda twaile nabo ku Kesalia. Awe twaya ingila na mu ŋanda mwa Konelio. 
Acts11:13 Elyo Konelio alatushimikila ifyo amwene malaika naiminina mu ŋanda mumwakwe. Uyu malaika amweba ati, ‘Tuma umuntu ku Yopa uwakuti aye ita Simoni uo batila Petelo." 
Acts11:14 Uyu muntu eukesa kweba amashiwi yakuti iwe no lupwa lobe mukamone ukupusuka.’ 
Acts11:15 Kutifye cilya natampa ukulanda, awe Mupashi Wamushilo aisa pali bena nga filya fine cali kuli ifwe pakutampa." 
Acts11:16 Elyo naibukisha nefyo Imfumu yasosele aiti, ‘Yoani alebatisha ku menshi, lelo imwe mukalabatishiwa kuli Mupashi Wamushilo.’" 
Acts11:17 Kanshi apopene Lesa apeela Abenafyalo ubupe bumo bwine ubo atupeele ilyo twasumine mu Mfumu Yesu Kristu, bushe ine nine ningalesha Lesa?”" 
Acts11:18 Ilyo baumfwa ifi, awe ne mitima yaikala. Balalumbanya na Lesa abati, “Kanshi Lesa naleka na Benafyalo nabo bamone ukulapila no kupilibuka, pakuti bakwate umweo!”" 
Acts11:19 Panuma yakwipaya Stefano, abasumina epakusalangana, ico Abayuda balebacusha nganshi. Basuka bamo bafika na mu calo ca Fonisia na ku cishi ca Saiprasi na ku musumba wa Antioki. Kwena baleshimikilakofye Abayuda beka amashiwi yakwa Yesu." 
Acts11:20 Lelo bamo pa basumina, abafumine ku Saiprasi na ku Kurene, baile ku Antioki balabila Imbila Nsuma ya Mfumu Yesu ku Benafyalo." 
Acts11:21 Imfumu nayo yalabafwako. Awe na bantu abengi basumina, banakila Imfumu." 
Acts11:22 Ili lyashi lyasuka lyaumfwika kwibumba lya ku lukuta lwa ku Yerusalemu. Elyo nabo batumineko Banaba ku Antioki. 
Acts11:23 Ilyo afikileko, cilya amwene ifilangililo fya cikuuku cakwa Lesa, awe alisansamwike. Abakonkomeshe ukwikatilila ku Mfumu mu cisumino ne mitima yabo yonse." 
Acts11:24 Banaba ali umuntu umusuma, uwacisumino kabili uwaisulamo na Mupashi Wamushilo. Awe na bantu abengifye epakunakila Imfumu." 
Acts11:25 Elyo Banaba aya ku Taso kukufwaya Saulo 
Acts11:26 Cilya amusanga, amuleta ku Antioki. Kanshi pa mwaka utuntulu Banaba na Saulo baikele mu lukuta, balefunda na bantu abengi. Kabili ni mu Antioki emo batampile ukulaita abasambi ukuti “Bena Kristu.”" 
Acts11:27 Mu nshita ine iyi ilyo Banaba na Saulo bali mu Antioki elyo bakasesema bamo baishile ku Antioki ukufuma ku Yerusalemu. 
Acts11:28 Elyo umo pali aba bakasesema, ishina lyakwe ni Agabu, aiminina. Elyo ku maka yakwa Mupashi Wamushilo asobela nokuti, “Mu calo conse ca bena Roma mukapona icipowe icabipisha.” Na cine kwaishile pona icipowe ilyo Kilaudio ali kateeka mukalamba mu buteko bwa bena Roma." 
Acts11:29 Elyo abasambi baumfwana ukuti bali nokutuma ifyakwafwako ababwananyina banabo aba mu Yudeya. Abati “Cila muntu ali nokupeela apo akwatile.” 
Acts11:30 Kanshi efintu bacitile. Bapeela Banaba na Saulo indalama ishakutwala ku bakalamba mu Yerusalemu. 
Acts12:1 Muli iyo ine nshita, imfumu Herodi epakutampa ukulacusha bamo aba mu lukuta." 
Acts12:2 Yaipaya Yakobo munyina kwa Yoani, yamuputulako umutwe ku lupanga." 
Acts12:3 Ilyo yamona ukuti ici casansamusha Abayuda, yabikapo no kwikata Petelo. Ici cacitike mu nshikunkulu yakulyamo Imikate Ishatutumuka." 
Acts12:4 Cilya yaikata Petelo yamuposa mu cifungo. Yaeba ne mpuka shine isha fita fine ukulakomboshanya pakumulinda. Herodi alefwaya ukumulubulwisha pa lwalala panuma ye Pasaka, inshikunkulu ya Cakucilila." 
Acts12:5 Ilyo Petelo ali mu cifungo, ulukuta lwena lwabikapofye ukulamupepelako kuli Lesa." 
Acts12:6 Ubushiku bwakutila mailo nga bwaca Herodi ali nokulubulwisha Petelo, ena Petelo alele pakati ka fita fibili, ninshi nabamukaka ne minyololo ibili. Kabili pa mpongolo ya cifungo pali fita fyalelonda." 
Acts12:7 Awe apopene malaika wa Mfumu aisa aiminina apo ali, na mu kamuputule mwabuuta tuutu ku cengelo. Elyo malaika asunka Petelo mu lubafu, amushibusha. Asosa ati, “Ima bwangu!” Awe ne minyololo yali ku maboko yakwe yapona." 
Acts12:8 Elyo malaika amweba ati, “Ale kaka umushipi obe, fwala ne ndyato shobe.” Awe efyo Petelo acita. Kabili malaika amweba ati, “Buula ne cakufimbana cobe, unkonke.”" 
Acts12:9 Petelo amukonka, afuma na mu cifungo. Lelo Petelo taishibe ukuti ifilecita malaika fyacine cine. Wena aletontonkanya ukuti alemona icimonwa." 
Acts12:10 Bapita pa mpuka yapakubala iya fita fyalelonda, bapita na pa yabubili, basuka bafika na pa mpongolo ya cela iyakwingililamo mu musumba. Awe iciibi ca mpongolo caisukila icine ceka, bafuma. Awe bati bendeko ukukonka umusebo umo, apopene malaika aya, asha Petelo." 
Acts12:11 Elyo Petelo ashininkisha icicitike. Asosa ati, “Nomba nashininkisha cine cine. Ni Mfumu eintumine malaika waiko pakuti impusushe ukufuma mu minwe yakwa Herodi na kuli fyonse ifyo umushobo wa Bayuda walesubila ukucita.”" 
Acts12:12 Cilya Petelo ashininkisha ifyo cili, alungama ku ŋanda yakwa Maria, nyina kwa Yoani Mako. Ekwalongene abantu abengi, balepepa." 
Acts12:13 Elyo Petelo akonkonsha ku ciibi. Awe umukashana umo umubomfi ishina lyakwe ni Roda, aisa kukumfwa uulekonkonsha." 
Acts12:14 Cilya aishiba ishiwi lyakwa Petelo, asansamuka nganshi. Abwelelamo ulubilo, ukwabula ukuti esuleko iciibi. Aya eba abantu ati, “Petelo ali panse pa mwinshi.”" 
Acts12:15 Bonse bamwasuka abati, “Ale akusabaila!” Elyo nao abikapofye ati, “Ala, cine cinefye!” Nabo bamwasuka abati, “Kanshi ninshi ni malaika wakwe.”" 
Acts12:16 Petelo wena ninshi abikilepofye ukukonkonsha. Elyo baisulako iciibi. Awe bamumona, cabapesha na mano." 
Acts12:17 Petelo aimya ukuboko pakuti batalale. Elyo alabashimikilako ifyo Imfumu imufumishe mu cifungo. Abeba nokuti, “Bashimikileko Yakobo na babwananyina bonse.” Elyo afumako aya na kumbi." 
Acts12:18 Cilya bwaca, ifita ifyalelinda Petelo fyasakamikwa nganshi. Fyalati, “Nga cinshi cicitike kuli Petelo?”" 
Acts12:19 Herodi wena akonkomesha ukuti bali nokumufwaya. Lelo bafilililwafye ukumusanga. Kanshi epakulubulwisha ifita fyalemulinda, elyo apingula nokuti bafipaye. Kabili Herodi afuma mu Yudeya, aya ikala pa nshita inono mu Kesalia." 
Acts12:20 Herodi tabaleumfwana na bantu ba mu Turi na ba mu Sidoni. Kanshi nabo epakuyako ibumba kukumonana na Herodi. Babalilapo ukusembeleka Blasto no kwikatana nankwe, pantu ewali kangalila wa kwisano. Elyo baya kuli Herodi pakuti bomfwane nao palwa kwikala mu cibote. Pantu icalo cabo calefumya ifyakulya mu calo ca Mfumu Herodi." 
Acts12:21 Pa bushiku bwasontelwe, Herodi afwala insalu shakwe ishabufumu. Aikala na pa cipuna cakwe icabufumu. Elyo alalanda ku bantu." 
Acts12:22 Abantu balasowesha abati, “Walandafye kwati mulungu, taulelanda nga muntunse!”" 
Acts12:23 Apopene malaika wa Mfumu aponesha Herodi ubulwele ico ashali na mucinshi kuli Lesa. Awe imititi yalamulya, asuka afwa." 
Acts12:24 Nomba ishiwi lyakwa Lesa lyene lyaya lilelundulukilakofye. 
Acts12:25 Cilya Banaba na Saulo bapwile umulimo wabo, awe babwelelamo ku Yerusalemu, basenda na Yoani Mako." 
Acts13:1 Bakasesema na bakafundisha abali mu lukuta lwa ku Antioki ni Banaba, na Simeoni uo baleti Cifita, na Lukio wa ku Kurene, na Manaeni cibusa wine wine wa mfumu Herodi, elyo na Saulo." 
Acts13:2 Ubushiku bumo ilyo bali mukupepa Imfumu, balefunga ukulya, Mupashi Wamushilo abeba ati, “Mfumishenipo Banaba na Saulo pakuti balebomba umulimo nabasalila.”" 
Acts13:3 Panuma yakuleka ukufunga ukulya no kupepa, epakubatambalikilapo amaboko, elyo babatuma." 
Acts13:4 Atile cilya Mupashi Wamushilo atuma Banaba na Saulo ku mulimo wabo, awe nabo baima baya na ku Selukia. Ukufuma ku Selukia baya no bwato ku cishi ca Saiprasi." 
Acts13:5 Bafika na mu musumba wa Salami. Elyo balashimika amashiwi yakwa Lesa mu masinagoga ya Bayuda. Bali na Yoani Mako uwalebafwako. 
Acts13:6 Elyo Banaba na Saulo bapita ne nshila ya ku mulundu baya fika na ku Pafosi. Ku Pafosi eko basanga Umuyuda umo ishina lyakwe ni Bar-Yesu. Uyu muntu alecita amalele, kabili ali kasesema wabufi." 
Acts13:7 Kabili ali cibusa wakwa Segio Paulo umulashi wa mu Saiprasi. Uyu Segio Paulo ali umuntu uwamano nganshi. Umulashi Segio Paulo aita Banaba na Saulo pakuti omfweko amashiwi yakwa Lesa. 
Acts13:8 Lelo Elima, ekutila, “Uwamalele,” abalesha. Talefwaya ukuti umulashi asumine muli Yesu." 
Acts13:9 Nomba Saulo, ishina lyakwe limbi ni Paulo, aisulamo na mu Mupashi Wamushilo. Alolekesha na pali Elima." 
Acts13:10 Elyo amweba ati, “We mwana wakwa Ciwa we! Waisula ubufi no bucenjeshi! Niwe mulwani wa fintu fyonse ifyacine cine! Bushe ukaleka lilali ukufulunganya ififwaya Lesa?" 
Acts13:11 Nomba Imfumu yalakukanda. Walapofula, na muli iyi nshita tawakulamona kasuba.” Awe apopene pa menso yakwe paisa icaba nga fubefube, pafiita na fititi. Alapulumpuntafye, alafwaya no wakuti amwikate ku minwe amutungululeko." 
Acts13:12 Umulashi cilya amona ifyacitika, asumina. Asunguka na pa mashiwi ya Mfumu balemufunda." 
Acts13:13 Paulo na banankwe elyo bafumine no bwato ku Pafosi baya na ku Pelima mu calo ca Pamfulia. Yoani Mako wena eko abasha, abwelelamo ku Yerusalemu." 
Acts13:14 Abanankwe bena bafuma ku Pega, baya na ku Antioki mu calo ca Pisidia. Pa bushiku bwe Sabata, baya mu sinagoga, baikala no kwikala." 
Acts13:15 Cilya bapwa ukubelenga Amafunde yakwa Mose ne fyalemba bakasesema, abakalamba ba sinagoga babatumina inkombe. Babeba abati, “Bamunyinefwe, nga mulipo na mashiwi yakucincisha abantu, kuti mwabeba.”" 
Acts13:16 Paulo epakwiminina aimya ukuboko pakuti bekale tondolo. Elyo alasosa ati, “Umfweni kuno! Mwe bena Israeli na imwe mwe Benafyalo mwe bapepa Lesa." 
Acts13:17 Lesa wa bena Israeli, asalile ifikolwe fyesu. Ilyo bali abeni mu calo ca Egupto, ewalebafwilisha pakuti babe umutundu uwakosa. Ni Lesa umwine ku maka yakwe ewabafumishe mu Egupto." 
Acts13:18 Ilyo bali mu matololo pa myaka amakumi yane, Lesa wena abikilepofye ukubasakamana." 
Acts13:19 Kabili ilyo Lesa alofeshe imishobo cine lubali iya mu calo ca Kenani, apeele icalo ca iyo mishobo ku fikolwe fyesu." 
Acts13:20 Fyonse ifi fyacitike pa myaka cikanga imyanda ine, na makumi yasano (450). “Elyo abapeele Abapingushi ukufika na kuli kasesema Samwele." 
Acts13:21 Kabili balomba Lesa ukubapeela imfumu. Lesa epakubapeela Saulo mwana Kishi, uwa mu luko lwakwa Benjamini. Saulo aikele pa bufumu imyaka amakumi yane." 
Acts13:22 Elyo Lesa afumya Saulo pa bufumu, abikapo na Davidi ukuba imfumu. Eo Lesa asosapo ati, ‘Ninsanga Davidi mwana Yese, umuntu uwa mibeele iyisansamusha umutima wandi. Wena akulacita fyonse ifyo mfwaya.’" 
Acts13:23 Lesa alaile ukuti, umo muli ba lupwa lwakwa Davidi, eukapususha abena Israeli. Noyu ni Yesu." 
Acts13:24 Lelo ilyo Yesu talati ese, ninshi Yoani wena alebila ku bena Israeli bonse ukuti babatishiwe no lubatisho lwakulanga ukulapila no kupilibuka." 
Acts13:25 Ilyo Yoani ali mupepi nokupwisha umulimo wakwe, alasosa ati, ‘Nga imwe muleti nine ani? Bushe imwe muleti nalimo ni ulya ali nokwisa? Awe iyoo! Uuli nokwisa akankonka panuma. Kabili ine nshilingile na kukakula indyato shakwe.’" 
Acts13:26 “Bamunyinane, bamwana Abrahamu, na imwe bonse mwe Benafyalo mwe bapepa Lesa! Nifwe Lesa atumina aya amashiwi yakutupususha." 
Acts13:27 Abantu ba mu Yerusalemu ne ntungulushi shabo tabaishibe bwino pali Yesu. Tabaumfwile no mwalola amashiwi ya bakasesema ayo babelenga lyonse pa bushiku bwe Sabata. Lelo pakupeela Yesu umulandu bafikilishefye ifyo bakasesema balemba. 
Acts13:28 Nelyo bashamwene mulandu wakumwipailapo, balombele Pilato ukuti amwipaye." 
Acts13:29 Ilyo bafikilisha mukucita fyonse ifyalembwa mu Malembo Yamushilo pa mulandu wakwe, bamufumya pa musalaba, bamushiika mu nindi." 
Acts13:30 Lelo Lesa amubusha ku bafwa. 
Acts13:31 Kabili abo afumine nabo ku Galile no kwisa ku Yerusalemu, bena balemumona inshikufye ishingi. Kanshi aba e bakambone bakwe ku bantu ba mu Israeli." 
Acts13:32 Ifwe twishile kuno kukumushimikilako Imbila Nsuma iyo Lesa alaile ifikolwe fyesu. 
Acts13:33 Elyo nafikilisha neci cilayo kuli ifwe fwe bana babo pakubusha Yesu ku bafwa. Efyo calembwa mu Malumbo, mwilumbo lyabubili ukuti, “‘Niwe mwana wandi, ilelo naba wiso.’" 
Acts13:34 Kabili ifyo Lesa asosa pakubusha Yesu ku bafwa, nokuti takatale aleka akabole, nifi, ‘Nkakupaala icine cine ne paalo lyamushilo ilyo nalaile Davidi.’" 
Acts13:35 Elyo pambi napo atila, ‘Tawakaleke Uwamushilo obe akabole.’" 
Acts13:36 Kanshi Davidi mu nshita yakwe abombele imilimo Lesa amupeele, nokufwa afwa. Elyo bamushiika pamo ne fikolwe fyesu no mubili wakwe walibola." 
Acts13:37 Lelo uo Lesa abusha ku bafwa, ena tabola." 
Acts13:38 Kanshi bamunyinane bonse mushininkishe ukuti ku mulandu wa Mbila yakwa Yesu iyi tulebila kuli imwe, Lesa akamubelela uluse ku fyabubifi fyenu." 
Acts13:39 Mushininkishe nokuti onse uwasumina Yesu, Lesa amulenga ukuba uwakaele ku fintu fyonse ifyo Amafunde yakwa Mose yalefilwa ukumulenga ukuba uwakaele." 
Acts13:40 Cenjeleni kanshi, pakuti ifyo bakasesema basobele fikamufikila ifyakuti," 
Acts13:41 ‘Cenjeleni mwe bamisuula! Sungukeni, mufwe! Pantu ifintu ndecita mu nshiku shenu shine shino, tamwakatale amusumina nelyo umuntu engamulondolwela!’ ”" 
Acts13:42 Cilya Paulo na Banaba balafuma mu sinagoga, abantu babalomba ukuti na pa bushiku bwe Sabata bukakonkapo, nalyo bakese bashimikilako pa mashiwi yamo yene." 
Acts13:43 Cilya bapwisha ukulongana kwa sinagoga, Abayuda abengi na bayaluka Abayuda abengi abapetamina Lesa balakonka Paulo na Banaba. Elyo Paulo na Banaba nabo balabakonkomesha ukulashangila mu cikuuku Lesa abakwatila." 
Acts13:44 Kanshi pa bushiku bwe Sabata ubwakonkelepo, abantu ni cikangafye umusumba onse balongana kukumfwa amashiwi ya Mfumu." 
Acts13:45 Nomba Abayuda cilya bamona cinkupiti wa bantu, ubufuba bwabekata. Balabomfya amashiwi yamusaalula, balakaanya na fyonse ifyo Paulo alesosa." 
Acts13:46 Elyo Paulo na Banaba balabebekesha abati, “Nimwe twali nokubalilapo ukushimikila amashiwi yakwa Lesa. Kanshi apo mwakaana, mwamona nokuti tamulingile mweo wape, cisuma twalamusha, tuye ku Benafyalo." 
Acts13:47 Pantu ne Mfumu efyo yatukonkomesha aiti, “‘Nalikusala ukuba ulubuuto lwa Benafyalo, pakuti, ukupitila muli iwe, abantu ukufika na ku mpela ya pano isonde kuti bamona ipusukilo.’ ”" 
Acts13:48 Cilya Abenafyalo baumfwa ifi, basansamuka nganshi. Balalumbanya ne shiwi lya Mfumu. Na bonse abo Imfumu yasala kukumona umweo wape, basumina." 
Acts13:49 Ishiwi lya Mfumu lyalasalanganafye mpanga yonse muli cilya calo. 
Acts13:50 Lelo Abayuda bena balasokawila abanakashi bakankala abapetamina Lesa na bacilolo ba mu musumba ukuti bemine Paulo na Banaba. Batampa nokulacusha Paulo na Banaba. Babatamfya ukufuma na mu calo cabo. 
Acts13:51 Nabo abasole babakuntila ulukungu lwa ku makasa yabo, baya na ku Ikoniamu." 
Acts13:52 Abasambi ba mu Antioki bena basansamuka nganshi, baisulamo na Mupashi Wamushilo." 
Acts14:1 Mu Ikoniamu namo, pamo nga mu Antioki, Paulo na Banaba balaya ku sinagoga ya Bayuda. Balafunda abantu icakuti Abayuda abengi na Bagiriki abengi basumina mu Mfumu." 
Acts14:2 Lelo Abayuda abashasumine mu Mfumu balasokawila Abenafyalo, baimina ababwananyina balabacusha." 
Acts14:3 Paulo na Banaba baikalako inshita ikalamba. Balefunda pa Mfumu ukwabula umwenso. Imfumu nayo yabapeela amaka yakucita ifishibilo ne finjelengwe, pakuti abantu bashininkishe ukuti ifyo balesosa pa cikuuku caiko fyacine cine." 
Acts14:4 Abantu mu musumba basuka bapatukana. Bamo bawila ku Bayuda, bambi bena ku basole." 
Acts14:5 Basuka Abenafyalo na Bayuda pamo pene ne ntungulushi shabo, bapanga ukulacusha Paulo na Banaba no kubatobaula amabwe." 
Acts14:6 Ilyo Paulo na Banaba baumfwa ifi, bafulumukila ku Lusitila na ku Debe, imisumba ya mu calo ca Lukaonia, elyo na mu calo ca mumbali." 
Acts14:7 Nako kwine balebila Imbila Nsuma. 
Acts14:8 Mu Lusitila mwali umuntu uwalemana amakasa. Afyelwe icilema, kabili tatalile endapo." 
Acts14:9 Uyu muntu alekutika kufyo Paulo alelanda. Paulo amulolekesha, elyo amumona ukuti nakwata icisumino cakuti apola." 
Acts14:10 Aikatisha ishiwi ati, “Iminina, ololoka!” Awe umuntu afwampuka napo ekele, atampa no kulaenda." 
Acts14:11 Cilya abantu bamona icacita Paulo, balasowesha mu cina Lukaonia abati, “Ala imilungu naisanguka abantu, nayikila uko tuli!”" 
Acts14:12 Banaba balamwita Seo. Elyo Paulo wena ico ewalelandisha balamwita Elemesi. 
Acts14:13 Itempele lya mulungu Seo lyali kunse ya musumba. Shimapepo wakwa Seo na bantu ba mu musumba baleta iŋombe ishilume ishasamikwa na maluba ku mpongolo ya musumba pakuti balekele Paulo na Banaba ilambo. 
Acts14:14 Ilyo abasole Paulo na Banaba baumfwa ifyo balefwaya ukucita, balepaula insalu shabo. Baiposa na mwibumba." 
Acts14:15 Balapunda abati, “Mwe bantu mwe, cinshi mwalacitila ifi? Ala na ifwe tulifye bantu nga imwe bene! Ifwe twaisa kuno kukubila Imbila Nsuma kuli imwe pakuti tumufumye kuli ifi fintu fyafye. Elyo nokuti mwalukile kuli Lesa wamweo, uwabumba umulu ne calo na bemba na fyonse ifyabamo." 
Acts14:16 Mu myaka yakale Lesa alekele imishobo yonse ukulacita ifyo ilefwaya. 
Acts14:17 Lelo Lesa lyonse alailanga ukuti eko aba ku fisuma fyonse acita. Alamupeela imfula ukufuma ku mulu, elyo ne fisabo pa nshita yafiko. Alamupeela ifyakulya, nokulenga imitima yenu isansamuke nganshi.”" 
Acts14:18 Nangu abasole basosele aya mashiwi, awe nalyo line cabafishe nganshi pakulesha abantu ukuti bebalekela ilambo." 
Acts14:19 Elyo Abayuda bamo abafumine ku Antioko na ku Ikonia baisa ongola amabumba ya bantu. Balasaula Paulo amabwe. Bamukulila na kunse ya musumba pantu baletontonkanya ukuti nafwa. 
Acts14:20 Lelo ilyo abasambi baisa longana apo ali, Paulo aima abwelelamo nabo mu musumba. Bwaisaca, Paulo na Banaba baya ku Debe." 
Acts14:21 Mu Debe, Paulo na Banaba balabila Imbila Nsuma. Awe balenga na bengi ukuba basambi ba Mfumu. Elyo babwelela ku Lusitila na ku Ikonia na ku Antioki wa mu calo ca Pisidia." 
Acts14:22 Awe balakoseleshako abasambi, balabakonkomesha no kushipa mu cisumino. Balabeba abati, “Pakwingila mu Bufumu bwakwa Lesa, tuli nokupita mu macushi ayengi.”" 
Acts14:23 Paulo na Banaba epakusonta abakalamba cila lukuta. Elyo balapepa no kufunga icakulya epakubalubwila mu maboko ya Mfumu iyo basuminemo. 
Acts14:24 Kabili cilya bapita mu calo ca Pisidia, epakufika mu calo ca Pamfulia." 
Acts14:25 Mu Pega namo bafundamo amashiwi ya Mfumu, elyo baya ku Atalia." 
Acts14:26 Kabili bafuma ku Atalia, babwelelamo no bwato ku Antioki, uko babalubwilile ku cikuuku cakwa Lesa pakuti babombe umulimo uo nomba bapwisha." 
Acts14:27 Ilyo bafika ku Antioki, awe balonganya ulukuta. Elyo balabashimikilako fyonse ifyo Lesa abafwileko ukubomba. Balabashimikilako nefyo Lesa atungulwile Abenafyalo ku cisumino." 
Acts14:28 Awe uku kwena baikalakofye inshita ikalamba na basambi. 
Acts15:1 Elyo abantu bamo, abafumine ku Yudeya baishile ku Antioki. Balafunda ababwananyina ukuti, “Imwe nga tamulesembululwa, ukulingana no lutambi Mose atufunda, ninshi tekuti mupusuke.”" 
Acts15:2 Awe Paulo na Banaba balaumana nabo no kubikana nabo ifikansa nganshi pali uyu mulandu. Kanshi elyo bapingula ukuti Paulo na Banaba na bambi bamo, baye ku Yerusalemu kukuya monana na basole na bakalamba pali uyu mulandu." 
Acts15:3 Awe ulukuta lonse lwabafishapo. Elyo bena bapita mu calo ca Fonisia ne ca Samaria, baleshimikila nefyo Abenafyalo nabo banakile Lesa. Ababwananyina bonse pakumfwa ifyo, basansamuka nganshi." 
Acts15:4 Cilya bafika mu Yerusalemu, ulukuta na basole na bakalamba bonse babasekelelafye bwino. Elyo nabo balabashimikila fyonse ifyo Lesa abafwilishe ukubomba." 
Acts15:5 Nomba abasumina bamo, abali mwibumba lya Bafalise baiminina balasosa abati, “Abena Kristu Abenafyalo bali nokusembululwa. Kabili tuli nokubeba ukulakonka Amafunde yakwa Mose.”" 
Acts15:6 Elyo abasole na bakalamba balongana pakuti bomfwane pali uyu mulandu. 
Acts15:7 Awe balandaukapo nganshi pa nshita iyitali. Elyo Petelo aiminina alabeba ati, “Mwe bamunyinane, mwalishibafye bwino ukuti, ni kalefye Lesa ansalile mwibumba lyenu ukuti ndebila amashiwi ya Mbila Nsuma ku Benafyalo, pakuti nabo bayumfwe, basumine." 
Acts15:8 Kabili Lesa uwaishiba imitima ya bantu, alilanga ukuti alibapokelela pakubapeela Mupashi Wamushilo, nga filya fine na ifwe atucitile." 
Acts15:9 Lesa taba na kapatulula pali ifwe fwe Bayuda na Benafyalo. Pantu nabo alibabelela uluse pali ico bamusumina. 
Acts15:10 Nga kanshi cinshi ico muleesesha Lesa pakutwika Abenafyalo icipe icafina, ico ifwe bene ne fikolwe fyesu twafilwa ukusenda?" 
Acts15:11 Awe iyoo! Na ifwe bene pamo nga basambi, cikuuku ca Mfumu Yesu ecitupususha ilyo twamusumina.”" 
Acts15:12 Awe ibumba lyonse lyaikalafye tondolo. Lyalakutika kufyo Banaba na Paulo baleshimika ifishibilo ne finjelengwe Lesa abapeele ukucita mu Benafyalo. 
Acts15:13 Cilya bapwa ukulanda, Yakobo nao ati, “Bamunyinane, kutikeni kuno!" 
Acts15:14 Simoni natushimikila ukuti ni Lesa ewabalilepo ukulanga ifyo asakamana Abenafyalo, ilyo abuulilepo bamo ukuba abantu bakwe." 
Acts15:15 Ifi fyayanafye bwino na mashiwi ya bakasesema. Pantu calembwa ukuti," 
Acts15:16 ‘Panuma ya ifi elyo nkabwela, nkesa kuula nakabili iŋanda yakwa Davidi iyabongololoka. Nkesa wamya icitantala caiko, no kuikuulapo nakabili." 
Acts15:17 Epakuti impuka ya bantu abakashala bakalefwaya Imfumu, Abenafyalo bonse abo naisalila ukuba abantu bandi." 
Acts15:18 Efyasosa Imfumu, iyalenga ukuti ifi fintu fishibikwe ukufumafye ku kale.’ ”" 
Acts15:19 Elyo Yakobo alundapo nokuti, “Ine ndepingula ukuti, tatufwile kufushanya ifyakwafya Abenafyalo abaleyalukila kuli Lesa." 
Acts15:20 Tufwile twabalembela kalata. Twabebamo ukuti, tabali nakulyako inama isho batuulile ku tulubi, bali nokutaluka ku bulalelale, tabali nakulyako inama isho baipaya ukwabula ukuteeta pa mukoshi nangu ukulyako umulopa." 
Acts15:21 “Pantu ukufuma na kale Amafunde yakwa Mose balayafunda mu misumba yonse, elyo na pa bushiku bwe Sabata lyonse balayabelenga mu masinagoga.”" 
Acts15:22 Elyo abasole na bakalamba no lukuta lonse lwine bonse bapingushanya ukuti batume ku Antioki abantu bamo aba mwibumba lyabo, baye pamo na Paulo na Banaba. Awe basala Yuda, uo baleti Basaba, na Sailasi. Aba bantu babili bali intungulushi ishalumbuka pakati ka babwananyina." 
Acts15:23 Babapeela na kalata wakusenda apalembelwe ifi, “Ifwe, fwe bamunyinenwe, abasole na bakalamba ba lukuta, kuli bamunyinefwe Abenafyalo mu Antioki, mu Siria na mu Kilikia. Twamuposha bonse." 
Acts15:24 Twalyumfwa ukuti abanensu bamo aba mwibumba lyesu, balisa musakamika no kumumika imitima kufyo balandile. Aba bantu baitendekefye abene, tefwe twabebele iyoo." 
Acts15:25 Kanshi ifwe twalilongana, twalisuminishanya nokuti tusale bamo, tubatume uko muli. Bakesa na babile besu Banaba na Paulo." 
Acts15:26 Aba bantu baipeela onse kukubombela Imfumu yesu Yesu Kristu. 
Acts15:27 Eico kanshi twatuma Yuda na Sailasi pakuti nabo bakamushimikileko ifintu twalemba muli kalata. 
Acts15:28 Mupashi Wamushilo pamo na ifwe bene tulemwebafye ukuti tatulefwaya ukufushanya amafunde yakumusakamika, lelo muli nokulakonkafye aya mafunde twalalemba." 
Acts15:29 Tamuli nakulyako ifyakulya fyonse batuula ku tulubi. Tamuli nakulyako umulopa. Tamuli nakulyako inama iyo baipaya ukwabula ukuteeta pa mukoshi. Muletaluka na ku bulalelale. Ifi fintu nga mwalafikonka, ninshi mulewamya. Shalenipo umutende.”" 
Acts15:30 Awe inkombe shaima shaya na ku Antioki. Mu Antioki inkombe shalonganya ulukuta lonse shabapeela na kalata. 
Acts15:31 Cilya babelenga amashiwi yacikoseleshi ayalimo, awe basansamuka nganshi." 
Acts15:32 Yuda na Sailasi, ico bena ni bakasesema, nabo balanda nabo pa nshitafye ikalamba ifyakukoselesha no kucincisha ababwananyina." 
Acts15:33 Kabili cilya baikalako inshita iyilingile, ababwananyina babalekamo pakuti babwelelemo ku babatumine, abati, “Kafikenipo umutende.”" 
Acts15:34 Lelo Paulo na Banaba bena bashala mu Antioki. Bali pamo na bambi abengi, balefunda nokubila Imbila Nsuma ya Mfumu." 
Acts15:35 Pati papite inshita, Paulo aebele Banaba ati, “Natubwelelemo, tupempule ababwananyina bonse mu misumba yonse umo twashimikile amashiwi ya Mfumu. Tumone nefyo bali mu cisumino cabo.”" 
Acts15:36 Banaba wena alafwaya ukusenda Yoani Mako. 
Acts15:37 Lelo Paulo akaana ati, “Awe tacilolelemo, pantu alitushile ilyo twali mu Pamfulia, aleka no kulabomba na ifwe.”" 
Acts15:38 Awe paba nokuumana nganshi, elyo balekana. Banaba asenda Mako baya no bwato ku Saiprasi." 
Acts15:39 Paulo ena asala Sailasi. Elyo ababwananyina babalubwila ku cikuuku cakwa Lesa, awe baima baya." 
Acts15:40 Bapita mu Siria na mu Kilikia, balecincisha inkuta." 
Acts16:1 Paulo elyo aile ku Debe na ku Lusitila. Kuli uyu musumba ekwaleikala umusambi umo ishina lyakwe ni Timote. Nyina kwa Timote ali Muyuda, kabili uwasumina muli Kristu, lelo wishi ena ali Mugiriki." 
Acts16:2 Ababwananyina bonse aba mu Lusitila na ku Ikoniamu balesosa abati, “Timote muntu umusuma.”" 
Acts16:3 Paulo alafwaya ukuti baye nankwe pa bulendo. Kanshi epakumusembulula. Acitile ifi ku mulandu wa Bayuda bali muli cilya calo. Pantu bonse balishibe ukuti wishi Mugiriki. 
Acts16:4 Ilyo balepitana mu misumba, baleshimikilako abena Kristu amafunde ayo abasole na bakalamba bapingwile mu Yerusalemu. Balebakonkomesha ukulasunga ayo mafunde." 
Acts16:5 Awe cisumino ca nkuta calakoselakofye, kabili inshiku shonse inkuta shalafulilakofye ku bwingi." 
Acts16:6 Paulo na banankwe bapitile mu calo ca Fulugia na mu ca Galatia. Pantu Mupashi Wamushilo talefwaya ukuti babile Imbila Nsuma mu calo ca Asia. 
Acts16:7 Cilya bafika ku mupaka wa Musia, balafwaya ukuti baye mu calo ca Bitunia. Lelo Mupashi wakwa Yesu abalesha." 
Acts16:8 Kanshi epakulaya, balalanya icalo ca Musia, baya na ku musumba wa Troa." 
Acts16:9 Mu nshita ya bushiku, Paulo amona icimonwa. Mu cimonwa amona umwina Makedonia naiminina alemupapata aleti, “Mwabukile kuno calo ca Makedonia, mwise mutwafwe.”" 
Acts16:10 Atile cilya Paulo amona ici cimonwa, awe apopene twalaipekanya ukuya ku Makedonia. Pantu twalishininkishe ukuti Lesa natwita ukuya bila Imbila Nsuma kuli aba bantu." 
Acts16:11 Elyo twafuma no bwato ku Troa, twalungamafye ku Samotulake. Bwaisaca epakuya ku Neapoli." 
Acts16:12 Elyo twafumako twaya ku Filipi, umusumba walumbwike mu citungu ici ca Makedonia. Abena Roma ebaleikalamo. Awe na ifwe twaikalamo inshiku shimo shimo." 
Acts16:13 Pa bushiku bwe Sabata, twafumina kunse ya musumba, twaya ku lulamba lwa mumana, ku ncende uko twalesubila ukuti eko Abayuda balongana kukupepa. Twaikala twalalanda na banakashi abalongeneko." 
Acts16:14 Kanshi umwanakashi umo pali abo baleumfwako, ni Ludia, umwina Tiatila, kashitisha wa nsalu ishakashikila. Uyu mwanakashi alepepa Lesa. Imfumu yamunasha umutima, pakuti apokelele amashiwi Paulo alesosa." 
Acts16:15 Awe umwine wine na bonse abo aleikala nabo pa ŋanda babatishiwa. Elyo atwita kumwakwe ati, “Nga cine muletontonkanya ukuti na ine ndi wasumina icine cine mu Mfumu, iseni kumwandi eko muleikala.” Awe na ifwe epakuya kumwakwe." 
Acts16:16 Ubushiku bumo twaleya ku ncende uko bapepela. Elyo twakumanya umukashana umo, umusha, uwawililwe no mupashi uwakowela. Uyu mupashi walengele nokuti alesesema ifili nokucitika kuntanshi. Mukweba abantu ifili nokubacitikila kuntanshi, uyu mukashana alengele bashikulu wakwe ukulamwenamo indalama ishingi." 
Acts16:17 Uyu mukashana alakonka Paulo na ifwe bene alepunda ati, “Aba bantu e basha bakwa Lesa Mukulu! Ebalemweba amashiwi yakumulanga ifyo muli nokupusuka!”" 
Acts16:18 Efyo akonkanyapo ukucita inshiku ishingi. Asuka Paulo afulwa, apilibuka aeba no mupashi uwakowela ati, “Ku maka yakwa Yesu Kristu, ndekweba fuma muli uyu mukashana!” Awe apopene umupashi uwakowela wamufumamo." 
Acts16:19 Nomba bashikulu wa mukashana cilya bamona ukuti nomba nacipwa takuli kwakumwena indalama, baikata Paulo na Sailasi. Babatantanya, babatwala ku cilye mu lubansa lwa cisankano." 
Acts16:20 Babaleta na kuli bakaputula wamilandu. Balabeba abati, “Aba bantu Bayuda, nomba baleleta icimfulunganya mu musumba wesu." 
Acts16:21 Elyo balefunda ne misango iyapusana na mafunde yesu, iyo ifwe fwe bena Roma tushingasumina nangu ukukonka.”" 
Acts16:22 Elyo ibumba lyawilamo mukupuma Paulo na Sailasi. Bakaputula wamilandu balepaula ifyakufwala fyakwa Paulo na Sailasi, babeba nokuti babome ifikoti." 
Acts16:23 Awe cilya bapwa ukubalopaula, babaposa na mu cifungo. Elyo bakonkomesha kalinda wa cifungo ukubalinda bwino." 
Acts16:24 Kalinda nao pakumfwa ifyo bamukonkomesha, abaposa mu kamuputule ka mukati na nkati. Elyo akakila amolu yabo mu makoli." 
Acts16:25 Cilya calafika pakati ka bushiku Paulo na Sailasi balapepa, balaimba ne nyimbo shakulumbanya Lesa. Abafungwa bambi bena balekutikakofye." 
Acts16:26 Apopene icinkukuma icikalamba capita, ne ŋanda ya cifungo yonse yalatenta. Elyo kabili apopene ifiibi fyonse fyaisuka, ne minyololo ku bafungwa bonse yaiponenafye iyine." 
Acts16:27 Kalinda wa cifungo ashibuka. Amona nokuti ifiibi fya cifungo fyonse nafisuka. Wena alatontonkanya ukuti abafungwa bonse nabafyuka. Kanshi asomona ulupanga alafwaya ukuipaya. 
Acts16:28 Lelo Paulo apunda ne shiwi likalamba ati, “Leka, wiipaya, bonse emo tuli!”" 
Acts16:29 Kalinda wa cifungo epakwita abakuleta ifisaniko. Elyo ayamo ulubilo afukamina Paulo na Sailasi, aletutumafye ku mwenso." 
Acts16:30 Elyo abafumisha panse, alabepusha ati, “Mukwai, ndi nokucita shani pakuti mpusuke?”" 
Acts16:31 Nabo bamweba abati, “Sumina Imfumu Yesu, elyo iwe na ba mu ŋanda yobe mulepusuka.”" 
Acts16:32 Elyo balamufunda na ba mu ŋanda yakwe bonse amashiwi ya Mfumu. 
Acts16:33 Mu nshita ine iyo iya bushiku kalinda wa cifungo abasenda, alabasambila ne filonda fyabo. Awe apopene bamubatisha pamo na ba mu ŋanda yakwe bonse." 
Acts16:34 Elyo aleta Paulo na Sailasi mumwakwe, abapeela ne cakulya balalya. Awe kalinda wa cifungo pamo na ba mu ŋanda yakwe bonse basansamuka nganshi ico basumina muli Lesa." 
Acts16:35 Cilya bwaca ulucelo, bakaputula wamilandu batuma inkombe kuli kalinda bakonkomesha abati, “Kakula abo bantu, uleke baleya.”" 
Acts16:36 Awe kalinda afisha aya mashiwi kuli Paulo. Amweba ati, “Bakaputula wamilandu bakonkomesha ukuti mukakule muleya. Kanshi nomba fumeni, mufikepo umutende.”" 
Acts16:37 Paulo aeba inkombe ati, “Ifwe tuli bena Roma. Batuumine pa lwalala, ukwabula ukutulubulwisha, batuposa na mu cifungo. Elyo nomba balefwaya ukutufumya mu bumfisolo? Awe cakaana! Mubebe bakaputula wamilandu abene bese, ebo bese batufumye.”" 
Acts16:38 Awe inkombe batumine shaya fisha aya mashiwi kuli bakaputula wamilandu. Cilya baumfwa ukuti Paulo na Sailasi bena Roma, awe umwenso wabekata." 
Acts16:39 Bakaputula wamilandu epakwisa balabapapata. Elyo babafumya mu cifungo. Babalomba nokuti bafume mu musumba. 
Acts16:40 Ilyo Paulo na Sailasi bafuma mu cifungo, baya ku ŋanda kwa Ludia. Mwa Ludia emo bamonanina na babwananyina. Cilya bapwa ukubeba amashiwi yacikoseleshi, bafuma baya." 
Acts17:1 Elyo Paulo na Sailasi bapitile mu mishi ya Amfipoli na Apolonia. Bafika na ku musumba wa Tesalonika umwali sinagoga iya Bayuda. 
Acts17:2 Paulo aya ku sinagoga, ico efyo abelele ukucita. Elyo pa nshiku she Sabata shitatu, alelanshanya na bantu pa milandu yalembwa mu Malembo Yamushilo." 
Acts17:3 Alabalondolwela no kubalanga ukuti Kristu ali nokucula no kushukuka ku bafwa. Paulo alasosa nokuti, “Uyu Yesu ndemushimikilapo, ala e Kristu wine.”" 
Acts17:4 Awe bamo basumina, balakonka Paulo na Sailasi. Ibumbafye ilikalamba ilya Bagiriki abapetamina Lesa, na banakashi bakankala abengi nabo basumina." 
Acts17:5 Kanshi Abayuda baikatwa no bufuba. Balonganya ifiwelewele fya bantu ukufuma ku cisankano. Bapanga ibumba, lyaimya ne cimfulunganya mu musumba. Kabili baya sansa iŋanda yakwa Yasoni, ico balefwaya Paulo na Sailasi pakuti babalete kwibumba." 
Acts17:6 Lelo ico bashibasangileko, batantanya Yasoni na babwananyina bamo babatwala na kuli bakaputula wamilandu, balepunda abati, “Aba bantu ebaleta icimfulunganya konsefye! Nomba nabesa na muno musumba wesu." 
Acts17:7 Bafikila kwa Yasoni. Elyo tabalekonka amafunde yakwa kateeka mukalamba Kesalo. Balesosa nokuti kuli imfumu imbi, ishina lyaiko ni Yesu.”" 
Acts17:8 Pakumfwa ifi abantu bonse na bakaputula wamilandu basakamana nganshi. 
Acts17:9 Elyo bakaputula wamilandu baeba Yasoni na banankwe ukulipila indalama sha cikatila mulandu. Elyo babalekamo. 
Acts17:10 Cilyafye bwaila ababwananyina batuma Paulo na Sailasi ku Belea. Elyo cilya bafikako baya ku sinagoga iya Bayuda. 
Acts17:11 Mu Belea mwena Abayuda bali ne cumfwila ukucila aba ku Tesalonika. Awe bena basampuka nganshi mukupokelela amashiwi yakwa Lesa. Cila bushiku balapituluka mu Malembo Yamushilo, pakumona ngefyo Paulo alelanda fyacishinka." 
Acts17:12 Awe Abayuda abengi basumina. Abanakashi bakankala abengi Abagiriki na baume Abagiriki abengi nabo basumina. 
Acts17:13 Nomba Abayuda mu Tesalonika baumfwako ukuti Paulo aleshimikila ishiwi lyakwa Lesa na ku Belea. Awe nabo baisako, batampa no kusokawila abantu, mwaba ne cimfulunganya." 
Acts17:14 Ababwananyina nabo bwangu bwangu batuma Paulo ku calo ca ku lulamba lwa bemba. Lelo Sailasi na Timote bena bashala mu Belea. 
Acts17:15 Abantu abaleshindika Paulo, bamushindika ukufika na ku musumba wa Atensi. Elyo babwelelamo ku Belea. Paulo abakonkomesha nokuti bebe Sailasi na Timote ukuti bendeshe ukuya kuntu ali." 
Acts17:16 Elyo Paulo alalolela Sailasi na Timote mu Atensi. Ilyo ali mu Atensi, amwene ukuti umusumba waisulamofye utulubi, awe camusakamika nganshi." 
Acts17:17 Mu sinagoga alalanshanya na Bayuda na Benafyalo abapetamina Lesa. Lelo mu mansa sha pa cisankano alelanshanyafye cila bushiku no muntu onse uo akumanya. 
Acts17:18 Elyo ibumba lya bantu bamo abalekonkelela amano yakwa Epikulo na Sitoiki balabikana ifikansa. Bamo balasosa abati, “Ngoyu muntu cilandelande finshi alefwaya ukusosa?” Bambi balasosa abati, “Ali kwati alelanda pa milungu imbi imbifye.” Ico balelandila ifyo nico Paulo aleshimikila pali Yesu na pa kushukuka kwa bafwa." 
Acts17:19 Elyo bamusenda bamutwala na ku cilye baleteka pa lupili lwa Aleopago Balamweba abati, “Tulefwaya ukwishiba ifi fintu fipya ulefunda." 
Acts17:20 Pantu ifintu fimo ifyo ulelandapo fyeni kuli ifwe. Kanshi kuti twatemwa ukwishiba umo filolele.” 
Acts17:21 Abena Atensi bonse na beni bene abaleikalamo batemwikwa icintu cimo, ukulanshanya no kumfwa ifintu ifipya." 
Acts17:22 Elyo Paulo aiminina mu cilye ca pa lupili lwa Aleopago. Alasosa ati, “Mwe bena Atensi! Ine nimona ukuti mulapepa nganshi." 
Acts17:23 Pantu ilyo naletandala mu musumba wenu, nimona incende isho mupepalapo. Mwenepo no bulambo bumo apo calembwa ukuti, ‘Kuli Lesa Ushaishibikwa.’ Kanshi ico cine mupepa, ico mushaishiba, eco ine nalamulondolwela." 
Acts17:24 Lesa uwabumba icalo na fyonse ifyabamo, e Mfumu ya mulu ne calo. Tekala mu matempele ayakuulwa na bantu," 
Acts17:25 Lesa takabila nelyo cimo, kanshi takabila nelyo cimo ico abantu bengamubombela. Pantu ni Lesa eupeela abantu ubumi nokuti balepema, eubapeela na fyonsefye." 
Acts17:26 Ukufuma ku muntu umofye Lesa apanga imishobo yonse iya bantu, ababika ne mpanga yonse pano isonde lyonse. Umwine wine ewabapimina inshita ne mipaka ya fyalo fyabo." 
Acts17:27 Ico Lesa acitila ifi, ni pakuti abantu balemufwaya. Kusuka umo balemufwaya, basuka bamusanga. Kwena kuli cila umo pali ifwe, Lesa taba kutali iyoo." 
Acts17:28 Pantu ngefyo umo asosa ati, “‘Ni muli Lesa twakwatila umweo, emo twendela, kabili eco twabelapo.’ Kabili bushe tefyo na bakashika wa mishikakulo yenu balanda abati, ‘Na ifwe bene tuli bana bakwe’." 
Acts17:29 Kanshi apo ‘tuli bana bakwa Lesa,’ tatufwile kulatontonkanya ukuti Lesa aba nge cilubi bafundi bapanga mu fyakubasabasa ifya cela ca golide nangu icela ca silifa, nangu ilibwe." 
Acts17:30 Kwena Lesa alisuulako kuli ifyo fintu balecita pantu pa nshita iyo tabamwishibe. Lelo ndakai alekonkomesha abantu bonse mpanga yonse ukuti balapile no kupilibuka. 
Acts17:31 Pantu Lesa alisala kale ubushiku bwakupingwilamo aba pano isonde bonse no mulinganya. Lesa alisonta no muntu wakuba kaputula wamilandu. Lesa alilanga apabuuta tuutu uyu muntu ku bantu bonse pakumubusha ku bafwa.” 
Acts17:32 Cilya baumfwa Paulo alanda palwa kubuuka ku bafwa, bamo balamuseka. Bambi balasosa abati, “Pali ici cena tukesa umfwako limbi.”" 
Acts17:33 Kanshi Paulo epakufuma pa cilye. 
Acts17:34 Lelo bamo bena balakonka Paulo, basumina na mu Mfumu. Pali abo, umo ni Dionisi shicilye wa cilye ca pa lupili, Aleopago, no mwanakashi umo ishina lyakwe ni Damali, elyo na bambipo." 
Acts18:1 Elyo Paulo afumine ku Atensi aile ku Kolinti. 
Acts18:2 Mu Kolinti asangamo Umuyuda umo ishina lyakwe ni Akwila, uwafyalilwe ku Ponti. Nao kanshi elyo afuminefye ku Itali no mukashi wakwe Prisila. Pantu kateeka mukalamba wa bena Roma, Kilaudio akonkomeshe ukuti, Abayuda bonse bali nokufuma mu Roma. Paulo epakuyako kukubapempula." 
Acts18:3 Paulo ico asanga ukuti balebomba umulimo umo wine nao alebomba, uwakupikula amatenti yakwikalamo, awe aikala nabo. Alabomba nabo." 
Acts18:4 Elyo cila bushiku bwe Sabata, aleya ku sinagoga alelanshanya na Bayuda na Bagiriki. Alefwaya ukuti basumine ifyo alebeba." 
Acts18:5 Cilya Sailasi na Timote bafika ukufuma ku Makedonia, Paulo lyena inshita yonse alaikalilafye ukufunda Abayuda no kupeela bukambone ukuti Yesu e Kristu wine." 
Acts18:6 Ilyo balamukaanya, balalanda ne fyamusaalula, Paulo abuula insalu shakwe alabakuntila ulukungu. Alabeba ati, “Mwailofyafye mwe bene, ine nshikwete mulandu! Ukufuma nomba ine nakulayafye ku Benafyalo.”" 
Acts18:7 Elyo Paulo afuma mu sinagoga, aya na kukwikala no muntu umo uupepa Lesa, ishina lyakwe ni Titio Yusito. Iŋanda yakwe yalifye mupepi na sinagoga." 
Acts18:8 Kilisipo umukalamba wa sinagoga, nao asumina mu Mfumu pamo pene na ba mu ŋanda yakwe bonse. Awe na bena Kolinti abengi ilyo baumfwa ifyo Paulo alefunda, basumina no kubatishiwa babatishiwa." 
Acts18:9 Ubushiku bumo mu nshita ya bushiku, Imfumu yamonekela Paulo, yalamweba aiti, “Wilatiina, konkanyapofye ukufunda, tauli nakuleka iyoo." 
Acts18:10 Ine tuli nobe. Tapali nangu umo uwakukucusha, pantu abantu abengi aba muli uyu musumba bantu bandi.”" 
Acts18:11 Kanshi Paulo epakwikala mu musumba umwaka umo ne myeshi mutanda, alefunda abantu amashiwi yakwa Lesa." 
Acts18:12 Ilyo Galio ali umulashi wa calo ca Akaia, Abayuda balongana baumfwana, baikata Paulo. Bamutwala na ku cilye." 
Acts18:13 Balamwebelela abati, “Uyu muntu alesembeleka abantu ukulapepa Lesa mu musango uwapusana na mafunde yesu.”" 
Acts18:14 Paulo talati atampe no kulanda, Galio asosa ati, “Umfweni mwe Bayuda, nga cakuti apaba ukonaula amafunde nangu ukulufyanya fimo nga kuti nasakamana ukumfwa umulandu wenu." 
Acts18:15 Lelo nga kubikanafye ifikansa pa mashiwi na pa mashina, nangu pa mafunde yenu, fyena ifyo kuti mwaumfwana mwe bene. Ine nshifwaya ukuba kaputula wamilandu ya uyo musango.”" 
Acts18:16 Awe abatamfisha na kunse ya cilye. 
Acts18:17 Awe elyo bonse bafukukila Sositeni, umukalamba wa sinagoga, balamupuminafye pa menso ya bashicilye. Galio wena tewakuposako mano nakalya." 
Acts18:18 Mu Kolinti Paulo aikelemo inshiku ishingi pamo na babwananyina. Elyo abashalikapo, aima aya no bwato ku Siria, ninshi bali na Prisila na Akwila. Mu Kenkrea, ilyo bashilati bafumemo, Paulo abeya ulukuso, pa mulandu wa cilayo alaile kuli Lesa." 
Acts18:19 Ilyo bafika mu musumba wa Efeso, Paulo eko asha Prisila na Akwila. Umwine wena aya ku sinagoga alalanshanya na Bayuda." 
Acts18:20 Balamulomba ukuti ekale nabo inshiku shimo shimo, lelo akaana." 
Acts18:21 Pakuya alabashalikapo ati, “Nkabwela nakabili nga Lesa alefwaya.” Elyo afuma ku Efeso, aya no bwato." 
Acts18:22 Ilyo afika ku Kesalia, aya kukuposha ulukuta, elyo aya ku Antioki." 
Acts18:23 Mu Antioki aikalamofye inshita inono, elyo afumamo, aya alakoselesha abasambi bonse mu calo ca Galatia na Fulugia." 
Acts18:24 Umuyuda umo umwina Alekisandilia, ishina lyakwe ni Apolo aishile ku Efeso. Ali uwacenjela nganshi mukulanda. Kabili uwaishibisha nganshi Amalembo Yamushilo." 
Acts18:25 Alifundilwe bwino pa mafunde ya Mfumu. Ali uwakalabana nganshi mukulanda na mukufunda fyonse bwino pali Yesu. Lelo kwena aishibefye ulubatisho lwakwa Yoani. 
Acts18:26 Elyo atampa ukulalanda ukwabula umwenso mu sinagoga. Cilya Prisila na Akwila baumfwa ifyo alelanda, bamusenda kumwabo. Balamulondolwela bwino inshila Lesa afwaya ukuti abantu balekonka." 
Acts18:27 Elyo Apolo alafwaya ukuya ku calo ca Akaia. Ababwananyina ba mu Efeso balamukoselesha, balemba na kalata ku basambi ba mu Kolinti ukuti bamupokelele bwino. Cilya afikako, alayafwilishako abantu abo Lesa mu cikuuku cakwe alengele ukuti basumine muli Yesu." 
Acts18:28 Pa mulandu wa kukalabana kwakwe, acimfya Abayuda ilyo balepaashanya pa lwalala. Alebomfya ifyalembwa mu Malembo Yamushilo pakubashinina ukuti, Yesu e Kristu wine." 
Acts19:1 Ilyo Apolo acili mu Kolinti, Paulo apitile ne nshila ya ku mulundu afika na ku Efeso. Asangako abasambi bamo." 
Acts19:2 Alabepusha ati, “Bushe ilyo mwasumine muli Yesu, mwalipokelele Mupashi Wamushilo?” Nabo bamwasuka abati, “Awe ifwe tatwatala atumfwa ukuti kwaliba Mupashi Wamushilo.”" 
Acts19:3 Elyo Paulo abepusha ati, “Nga kanshi lubatisho nshi mwabatishiwe?” Nabo bayasuka abati, “Lubatisho lwakwa Yoani.”" 
Acts19:4 Paulo abeba ati, “Ulubatisho lwakwa Yoani, lubatisho lwakulanga ukulapila no kupilibuka. Yoani aleeba abantu ukuti bali nokusumina uwali nokumukonka panuma, emukutila ni Yesu.”" 
Acts19:5 Bati bomfwe ifi, epakubatishiwa ulubatisho lwa Mfumu Yesu." 
Acts19:6 Elyo Paulo abatambalikilapo amaboko, awe Mupashi Wamushilo aisa pali bena. Balanda indimi ishalekana lekana, balasesema na mashiwi yakwa Lesa." 
Acts19:7 Aba bantu bali bonse pamo ni cikanga ikumi limo na babili. 
Acts19:8 Pa myeshi itatu Paulo aleya ku sinagoga, alelanshanya na bantu ukwabula umwenso. Alefwaya ukuti banakile Ubufumu bwakwa Lesa." 
Acts19:9 Lelo bamo bali abakosa imitima, bakaana no kusumina. Balalanda ne fyamusaalula pa cinso ca bantu pa Nshila Yesu alanga. Kanshi Paulo afumapo asenda na basambi. Cila bushiku alalanshanya nabo mu ŋanda yakusambililamo iyakwa Turano." 
Acts19:10 Alecita ifi ifine pa myaka ibili. Kanshi ici calengele ukuti Abayuda na Bagiriki abaleikala mu calo ca Asia bomfwe amashiwi ya Mfumu. 
Acts19:11 Lesa alecita ifipeshamano ifyakupapa ku maka apeele Paulo. 
Acts19:12 Kanshi abantu balasenda ifitambala ne nsalu balemukumya nafyo, bafitwala ku balwele. Abalwele balapola na bali ne mipashi yakowela yalabafumamo." 
Acts19:13 Elyo Abayuda bamo abaleendauka mukufumya imipashi yakowela, nabo baleesha ukulumbula ishina lya Mfumu Yesu, pakuti bafumye imipashi yakowela. Balasosa abati, “Ndekukonkomesha mwishina lya Mfumu Yesu, uo Paulo ashimikila, fumamo.”" 
Acts19:14 Bamwana Skefa abaume cine lubali e bamo pali abo balecita ifi. Sikefa ali shimapepo mucindami wa Bayuda. 
Acts19:15 Lelo umupashi uwakowela wabeba auti, “Yesu nalimwishiba, elyo na Paulo wine nao nalimwishiba. Nga imwe, nimwe bani?”" 
Acts19:16 Awe umuntu uwawililwe no mupashi uwakowela abafukukila na maka nganshi abacimfya. Abapamaula, abacenaula, babutuka ulubilo ubwamba ukufuma mu ŋanda." 
Acts19:17 Cilya Abayuda na Bagiriki abaleikala mu Efeso baumfwa ificitike, awe baikatwa no mwenso. Balalumbanya ne shina lya Mfumu Yesu." 
Acts19:18 Abengi pali abo basumine muli Yesu, balailetafye abene, baleyebelela pa lwalala ifintu ifibi bacitile." 
Acts19:19 Abengi pali abo abalecita ifyamalele, baleta ifitabo fyabo pamo, elyo bafyocela pa cinso ca bantu bonse. Cilya balonganya pamo imitengo ya fitabo fyonse, cafika ku ndalama sha silifa amakana amakumi yasano (50,000)." 
Acts19:20 Pa mulandu wa ifi ficitwa fya maka, ishiwi lya Mfumu lyalasalanganinakofye no kubomba na maka." 
Acts19:21 Ilyo ifi fyati fipite, Paulo apanga ukuya ku Yerusalemu ukupita mu calo ca Makedonia na mu Akaia. Alati, “Nga nafuma ku Yerusalemu, lyena elyo nkaya tandala na ku Roma.”" 
Acts19:22 Kanshi epakutangisha ku Makedonia abakumwafwako babili, Timote na Elasto. Paulo wena ashala mu calo ca Asia inshiku shinono." 
Acts19:23 Ni mu nshita ine iyo elyo kwaimine icimfulunganya icikalamba pa mulandu wakukonka Inshila Yesu alanga. 
Acts19:24 Kafula wa fyela fya silifa, ishina lyakwe ni Demetrio, alefula ifintu ifya cela ca silifa ifyakupashanya kwitempele lya mulungu uwanakashi Atemi. Muli uyu mulungu, ababomfi balemwenano nganshi." 
Acts19:25 Kanshi uyu muntu alonganya ababomfi bakwe, na bambi bonse abakwete imilimo yabo iyapalana no mulimo wakwe. Alabeba ati, “Mwe bantu mwe, namwishiba ukuti ni muli uyu mulimo emo tumwena icuma." 
Acts19:26 Nomba mulemona no kuyumfwila ifyo uyu Paulo alecita. Alesosa ukuti, imilungu iyipangwa na bantu, taili imilungu ine ine iyoo. Kabili abantu ba muno Efeso, elyo ni cikangafye na bonse aba mu calo ca Asia, Paulo nabongola, balemumfwila." 
Acts19:27 Nomba iciletiinya nici cakuti, umulimo wesu abantu bakausuula. Lelo teici ceka, ne tempele lya mulungu uwanakashi Atemi mukulu nalyo abantu bakalisuula. Elyo no mucinshi bapeela uyu mulungu, uo bapepa mu Asia monse na mwisonde lyonse, ukapwa.”" 
Acts19:28 Abantu cilya baumfwa aya mashiwi bafulwa nganshi. Balapunda abati, “Atemi mukulu wa bena Efeso!”" 
Acts19:29 Awe icongo ca bantu balepunda cakumana umusumba onse. Awe ibumba lya balepunda lyaikata abantu babili abena Makedonia, Gayo na Alisitako, abaleenda na Paulo. Baya balebatantanya ku cibansa ca fyangalo." 
Acts19:30 Paulo alafwaya ukuya kwibumba, lelo abasambi bamulesha." 
Acts19:31 Bacilolo bamo aba mu calo ca Asia, nabo batuma inkombe ishakumweba ukuti eya ku cibansa ca fyangalo." 
Acts19:32 Kanshi ukulongana kwabo kwalifye ukwa fyongo fyeka fyeka. Abantu bamo balepunda ifi, elyo bambi nabo balesowesha fimbi. Abengi bena tabaishibe neco balonganine." 
Acts19:33 Kabinge bamo ico bamona Abayuda balesunkila Alekisanda kuntanshi, bena balatontonkanya ukuti alipo ne fyakulanda. Elyo Alekisanda aimya ukuboko pakuti batalale. Alefwaya ukuti abalondolwele bwino bwino ifyo cili." 
Acts19:34 Nomba cilya baishiba ukuti Muyuda, bonse balapunda pa nsa shibili cimo cine baleti, “Atemi mukulu wa bena Efeso!”" 
Acts19:35 Kalemba mukalamba wa musumba asuka atalalika ibumba. Alasosa ati, “Mwe bena Efeso, nga muntu nshi ushaishiba ukuti, umusumba wa Efeso e kalinda we tempele lyakupepelamo Atemi Mukulu? Kabili e kalinda wa cilubi cakwe cilya caponene ukufuma ku mulu?" 
Acts19:36 Tapali nangu umo uwingakaana ifi fintu. Kanshi imwe tekenifye imitima, mwipupumina mukucita nelyo cimo." 
Acts19:37 Aba bantu muletele kuno, tabaibapo nelyo cimo mu matempele. Elyo kabili tabalandapo nangu cimo icamusaalula pali lesa wesu." 
Acts19:38 Kanshi Demetrio na babomfi bakwe nga palipo ico umuntu abalufyanya, eko fili ifilye, na balashi eko bali. Kanshi ni ku cilye eko bengatwala umulandu." 
Acts19:39 Kumfwa nga palipo fimbi ificilile pali ifyo, ninshi muli nokutwala ku cilye ca bena musumba." 
Acts19:40 Pantu pali ifi fyacitika lelo, kuti batupeela umulandu wakucita icimfulunganya. Tapali mulandu wakupangila ici congo conse. Tekuti pabe na cakusosa mukuipokololako.”" 
Acts19:41 Cilya apwa ukusosa ifi, asalanganya abantu abalongene." 
Acts20:1 Ilyo ifimfulunganya fyapita, Paulo alonganya abasambi bonse pamo. Alabeba amashiwi yacikoseleshi, elyo abashalikapo, aya na ku calo ca Makedonia." 
Acts20:2 Apita mu fifulo ifingi ifya muli cilya calo, alekoselesha abasumina mu mashiwi ayengi. Elyo aya ku Akaia." 
Acts20:3 Ku Akaia aikalako imyeshi itatu. Elyo Paulo alafwaya ukuya no bwato ku Siria. Cilya aumfwa ku bantu ukuti Abayuda balemupangila, kanshi epakutila, “Ndi nokubwelelamofye ne nshila yakupita mu Makedonia.”" 
Acts20:4 Abaile na Paulo ni Sopata mwana Pailusi umwina Belea, na Alisitako na Sekundo abena Tesalonika, na Gayo umwina Debe, na Timote, na Tukiko na Trofimo bena bafumine ku calo ca Asia." 
Acts20:5 Aba bena batangilako, balatulolela ku Troa." 
Acts20:6 Cilya Inshikunkulu Yakulyamo Imikate Ishatutumuka yapita, na ifwe twafuma ku Filipi no bwato. Panuma ya nshiku shisano, twafika ku Troa, eko twabasanga. Mu Troa, twaikalamo umulungu umo." 
Acts20:7 Pa bushiku bwakutampa umulungu awe twalongene kukulya Umulalilo wa Mfumu. Elyo Paulo alafunda abantu. Ico ali nokuya ulucelo, awe akonkanyapo ukufunda mpaka cafika pakati ka bushiku." 
Acts20:8 Kabili mu muputule wa pamulu umo twalongene mwali ifisaniko ifingi. 
Acts20:9 Umulumendo umo ishina lyakwe Yutiko aikele pa windo. Ilyo Paulo acili alelanda, Yutiko alashipula, asuka alala. Cilya alalisha utulo, elyo aponena panshi ukufuma pa muputule wa lupungu lwabutatu. Ilyo bamutola, basanga nafwa." 
Acts20:10 Elyo Paulo aikila panshi, afukama apali umulumendo, amufukatila. Alaeba abantu ati, “Mwisakamana iyoo, acili umumi!”" 
Acts20:11 Elyo Paulo abwelela ku muputule wa pamulu, amokaula umukate, twalalya nokulya. Kabili Paulo akonkanyapo ukulanda inshita ikalamba, bwasuka bwaca. Elyo abasha aya." 
Acts20:12 Elyo babuula umulumendo bamutwala kumwabo, abansansa nganshi." 
Acts20:13 Nomba ifwe twatangila twaya no bwato ku Aso. Pantu Paulo apingwile ati eko mukesa mbuula, ico wena alefwaya ukuyako na makasa." 
Acts20:14 Cilya atusanga ku Aso, elyo twamusenda no bwato twaya na ku Mitulene." 
Acts20:15 Bwaisaca, kabili twaima no bwato twaya fika na mupepi ne cishi ca Kiosi. Elyo ubushiku bwakonkapo twafika na ku cishi ca Samosi. Kabili mu bwakonkelepo twafika na ku Mileto." 
Acts20:16 Paulo elyo apingula ukukanapita ku Efeso, pakukanapwa inshita mu calo ca Asia. Alefwaya ukufika bwangu mu Yerusalemu, ilyo ubushiku bwa Pentekoste tabulafika." 
Acts20:17 Ilyo Paulo ali mu Mileto elyo atumine amashiwi ku bakalamba ba lukuta mu Efeso ukuti bese bakumane nankwe mu Mileto. 
Acts20:18 Ilyo bafika, alabeba ati, “Imwe mwalishiba ifyo naleikala inshita yonse twali na imwe, ukufuma pa bushiku bwakubalilapo ilyo nafikile mu calo ca Asia." 
Acts20:19 Nangu Abayuda bancushishe nganshi kufyo balepangila, lelo nalebomba ngo mubomfi wa Mfumu, uwaicefya ne filambapo." 
Acts20:20 Mwalishiba nokuti nshatalile nshingashinga nelyo panono ukubila fyonse fyakumwafwilisha. Lelo nalemufunda pa lwalala na mu mayanda yenu. 
Acts20:21 Abayuda na Bagiriki bena, bonse nalebakonkomesha ukuti balapile, balukile na kuli Lesa, basumine na muli Yesu, Imfumu yesu." 
Acts20:22 Nomba mukukonka ifyo Mupashi alefwaya, ndeya ku Yerusalemu. Nshishibe ne fikaya ncitikilako." 
Acts20:23 Ico njishibe cakuti Mupashi Wamushilo alensokako ukuti, icifungo na macushi filendolela." 
Acts20:24 Lelo ine ukwenda umumi tacinsakamika iyoo. Icinsakamikafye kupwishishisha ukubomba umulimo Imfumu Yesu yampeela. Umulimo wakuba kambone wa Mbila Nsuma ya cikuuku cakwa Lesa. 
Acts20:25 “Nomba ninjishiba ukuti, imwe bonse mwebo naleshimikila ifya Bufumu ilyo nalepitana uko muli, tamwakamone nakabili." 
Acts20:26 Kanshi mu bushiku bwa lelo ndemweba ukuti umo nga alufya umweo wakwe, ine uyo te mulandu wandi." 
Acts20:27 Pantu nalimwebafye bwino bwino fyonse ifyo Lesa afwaya. 
Acts20:28 Kanshi muleisunga bwino, mulesunga no mukuni onse Mupashi Wamushilo amupeela ukwangalila. Mube bakacema ba lukuta lwakwa Lesa, ulo umwine ainonkela ku mfwa yakwe." 
Acts20:29 Ninjishiba ukuti nga naya, imimbulu iyikali ikamwingilila, elyo tayakapanye mukuni wakwa Kristu." 
Acts20:30 Na pali imwe bene pakema bamo, bakalalanda ifyabufi pakuti bongole abasambi, balebakonka." 
Acts20:31 Kanshi muleenda abaibukila! Muleibukisha ifyo akasuba no bushiku pa myaka itatu, nalemusokako umo umo ndelila ne filamba." 
Acts20:32 “Nomba namulubwila mu minwe yakwa Lesa na kwishiwi lyakwe ilyacikuuku. Ili shiwi lyakumwafwilisha no kumupeela ifyabupyani ifyo Lesa apekanishisha abantu abo aisangulwila. 
Acts20:33 Ine nshatala nkwatapo ulunkumbwa lwa fyuma nangu indalama sha muntu iyoo. 
Acts20:34 Na imwe mwe bene mwalishiba ukuti fyonse ifyo nalekabila pamo pene nabo twaba nabo, nalefibombelafye ne mwine." 
Acts20:35 Nalimulanga ukuti tuli nokwafwa imbulwamaka mukubombesha. Tuli nokwibukisha amashiwi ya Mfumu Yesu ayo iyine yasosa aiti, ‘Insansa shaba mukupeela ukucila mukupokelela.’ ”" 
Acts20:36 Cilya Paulo apwa ukulanda, elyo afukama alapepa pamo nabo." 
Acts20:37 Awe bonse balalila, balamukumbatila no kumutomona pakumufishapo." 
Acts20:38 Nomba icabapeele ubulanda nganshi nico alandile ati, “Tamwakamone nakabili.” Awe baima balamushindika na ku bwato." 
Acts21:1 Awe twashalikapo abakalamba ba mu Efeso. Elyo twaima no bwato twalungamafye ukucilinganya bemba, twafika na ku cishi ca Kosi. Ubushiku ubwakonkapo twafika na ku cishi ca Rode. Elyo ukufuma ku Rode epakuya ku Patala." 
Acts21:2 Ku Patala eko twasangile ubwato bwaleya ku Fonisia. Kanshi ebo twaya nabo. 
Acts21:3 Twapita mupepi icakuti twalamona ne cishi ca Saiprasi. Elyo twapitila lubali lwa ku kapinda ka kulyo ka ici cishi, twaya na ku Siria. Ubwato bwesu bwaya shiika mu musumba wa Turi, pantu mu bwato mwali ifipe ifyakupatulamo." 
Acts21:4 Mu Turi twasangilemo abasambi. Twaikala nabo umulungu umo. Ico Mupashi abasokolwela, bena balesha Paulo ukuti eya ku Yerusalemu." 
Acts21:5 Nomba ilyo inshita yakufumako yafika, twaima twalaya. Awe bonse pamo na bakashi babo na bana batushindika ukufika na kunse ya musumba. Elyo twafukama pa lulamba lwa bemba twalapepa." 
Acts21:6 Elyo twashalikanapo, ifwe twaingila mu bwato, bena babwelelamo kumwabo." 
Acts21:7 Ukufuma ku Turi, twakonkenyepo ubulendo bwesu no bwato, twaya shiika ku Tolemai. Twaposhanya na bamunyinefwe, twaikala nabo ubushiku bumo." 
Acts21:8 Bwaisaca twaima, twaya fika na ku Kesalia. Mu Kesalia twafikilila kwa Filipo kabila wa Mbila Nsuma, eko twaikala nankwe. Uyu Filipo, e umo pali balya baume cine lubali abasalilwe mu Yerusalemu." 
Acts21:9 Filipo ali na bana abanakashi bane, abashaupwa, bakasesema." 
Acts21:10 Cilya twaikalako inshiku shimo shimo, kwaisa kasesema umo ukufuma ku Yudeya, ishina lyakwe ni Agabu." 
Acts21:11 Cilya aisa uko tuli, abuula umushipi wakwa Paulo. Aikaka umwine amakasa ne fisansa. Elyo asosa ati, “Mupashi Wamushilo atila ati, ‘Umwine wa uyu mushipi efyo bakamukaka ku Bayuda mu Yerusalemu. Kabili bakamuposa na mu minwe ya Benafyalo.’ ”" 
Acts21:12 Ilyo twaumfwa ifi, ifwe na bakaya twalapapata Paulo ukuti eya ku Yerusalemu." 
Acts21:13 Lelo Paulo wena atwasuka ati, “Bushe cinshi mwalalilishikila no kuntompola umutima? Ala ine ndifye uwaiteyanya tekukukakwafye mu Yerusalemu, lelo no kufwila pa mulandu wa Mfumu Yesu.”" 
Acts21:14 Awe twafilwa ukumunasha. Twaikalafye tondolo twati, “Ifyo Imfumu ilefwaya naficitike.”" 
Acts21:15 Ilyo papita inshiku shimo shimo, elyo twalonga ifipe fyesu, twaya na ku Yerusalemu." 
Acts21:16 Pakuya, twaya na basambi bamo abena Kesalia. Batutwala ku ŋanda kwa Nasoni, uko twali nokulaikala. Uyu ali umwina Saiprasi kabili umusambi wakale na kale." 
Acts21:17 Ilyo twafikile mu Yerusalemu, ababwananyina batusekelela ne nsansa nganshi." 
Acts21:18 Bwaisaca twaya pamo na Paulo kukupempula Yakobo. Eko twasanga na bakalamba bonse. 
Acts21:19 Awe Paulo alabaposhapo bonse. Elyo alabalondolwela fyonse ifyo Lesa acitile ku Benafyalo pa mulandu wa kubomba kwakwe. 
Acts21:20 Nabo cilya baumfwa ifi, balalumbanya Lesa. Elyo balaeba Paulo abati, “Kanshi wamona we munyinefwe, Abayuda amakana na makana nabasumina mu Mfumu Yesu. Kabili bantu abaikatisha Amafunde yakwa Mose." 
Acts21:21 Nomba bonse balyumfwa ukuti iwe ulafunda Abayuda bonse abaikala mu Benafyalo ukukanakonka Amafunde yakwa Mose. Ulabalesha ukusembulula abana babo. Ulabalesha no kukonka intambi sha Ciyuda. 
Acts21:22 Kanshi tulecita shani? Pantu ukumfwa kwena baleumfwa ukuti nawisa. 
Acts21:23 Kanshi ucite ifyo twalakweba. Tulipo na bantu abaume bane abalaya icilayo kuli Lesa. 
Acts21:24 Kanshi kabiye nabo muye sangululwa nabo pamo. Ulipile ne ndalama shakubabeyela imishishi ku mitwe. Lyena bonse baleishiba ukuti ifyo bomfwa pali iwe fyabufi, kabili ulakonka na Mafunde yakwa Mose." 
Acts21:25 Lelo abasumina Abenafyalo bena twalibalembela kalata pafyo twapingwile ukuti, tabali nakulyako inama batuula ku tulubi ne nama bashateeta pa mukoshi, nangu ukulyako umulopa, no kutaluka ku bulalelale.”" 
Acts21:26 Kanshi ubushiku ubwakonkapo Paulo epakubuula aba bantu, aisangulula pamo nabo. Elyo aingila mwi Tempele. Alaishibisha abantu ilyo inshita yakusangululwa ikapwa, nelyo cila umo umo ali nokutuula umutuulo." 
Acts21:27 Ilyo inshiku cine lubali shaya kukupwa, Abayuda bamo aba ku calo ca Asia bamona Paulo mwi Tempele. Aba bantu basokawila ibumba lya bantu, baikata Paulo." 
Acts21:28 Balapunda abati, “Mwe bena Israeli, twafweniko! Ala uyu e muntu apitana mpanga yonse, alefunda abantu bonse ukusuula umushobo wesu, Amafunde yakwa Mose ne Tempele. Nomba nakowesha ne Ncende Yamushilo, naingisha Abenafyalo mwi Tempele.”" 
Acts21:29 Balesosa ifi, ico bamwene Tulofimo umwina Efeso bali na Paulo mu musumba, kanshi balatontonkanya ukuti namuleta na mwi Tempele." 
Acts21:30 Awe mu musumba mwabafye icimfulunganya ceka ceka. Abantu balongana baikata Paulo. Balamutintanya, bamufumisha kunse ye Tempele. Elyo apopene baisalako ne fiibi fye Tempele." 
Acts21:31 Aba bantu balafwaya ukwipaya Paulo. Elyo amashiwi yafika ku mukalamba wa fita fya bena Roma. Bamweba abati, “Mu Yerusalemu mwabafye icimfulunganya ceka ceka.”" 
Acts21:32 Nao apopene abuula abakalamba ba fita umwanda umo ne fita, eko babutukila. Cilya abantu bamona umukalamba wa fita ne fita fyakwe, awe baleka ukuma Paulo." 
Acts21:33 Elyo umukalamba wa fita aya kuli Paulo amwikata aeba nokuti bamukake iminyololo ibili. Umukalamba wa fita aipusha ati, “Ngoyu muntu nani? Finshi acita?”" 
Acts21:34 Nomba abantu mwibumba balapundafye, bamo basosa ifi, bambi basosa fimbi. Kanshi ku mulandu wa congo, umukalamba wa fita afilwa ukwishiba icilengele icimfulunganya. Kanshi umukalamba wa fita akonkomesha ifita ukumusenda mu ncende umwikala ifita." 
Acts21:35 Cilya bafika pa matabo, ibumba lyacilamo ku bukali, icakuti ifita fyasumbulafye Paulo pakumusenda." 
Acts21:36 Bonse abalekonka panuma balepunda ati, “Mwipayeni!”" 
Acts21:37 Kanshi ilyo baleingisha Paulo mu ncende umwikala ifita, Paulo aipusha umukalamba wa fita ati, “Bushe tekuti nandepo cimo na imwe?” Umukalamba wa fita amwasuka ati, “Bushe walishiba ukulanda Icigiriki?" 
Acts21:38 Bushe iwe tauli ulya mwina Egupto, tapalati papite inshiku ishingi apo waimishe icimfulunganya, waya ne fipondo amakana yane mu matololo?”" 
Acts21:39 Paulo amwasuka ati, “Ine ndi Muyuda, umwina Taso, umusumba uwalumbuka nganshi mu calo ca Kilikia. Napapata leka nande kuli aba bantu.”" 
Acts21:40 Awe umukalamba wa fita amusuminisha. Paulo aiminina pa matabo. Aimya no kuboko pakuti abantu baleke icongo. Ilyo baleka icongo, Paulo alabeba mu Cihibulu ati," 
Acts22:1 “Bamunyinane, na imwe bashifwe, kutikeni kufyo nalamweba ukuti ine nshili na mulandu.”" 
Acts22:2 Nomba cilya baumfwa uko Paulo alebalandila mu Cihibulu, awe lyena patalalafye tondolo." 
Acts22:3 Elyo Paulo nao alabeba ati, “Ine ndi Muyuda. Nafyalilwe mu Taso mu calo ca Kilikia. Ukukula kwena nakulile muli uno wine musumba wa Yerusalemu. Kafundisha uwansambilisha ni Gamalieli. Alinsambilisha bwino bwino ukulakonka Amafunde ayo Mose apeele ifikolwe fyesu. Nali uwakalabana nganshi mukubombela Lesa ngefi fine na imwe bonse muli lelo." 
Acts22:4 Naleesha no kwipaya abantu abakonka Inshila Yesu alanga. Nalekaka abaume na banakashi no kubaposa mu cifungo. 
Acts22:5 Shimapepo mukalamba na bashicilye bonse e bakambone bandi. Kabili aba bene ebampeele amakalata yakutwala kuli bamunyinabo intungulushi sha Bayuda mu Damasiko. Kanshi na ine epakuyako kukuya ikata abena Kristu no kubaleta ku Yerusalemu kukwisa bakanda.” 
Acts22:6 “Kanshi natile ilyo ndeya napalama ku Damasiko, ninshi ilyo akasuba kafika pakati ka mutwe pa nshita ya 12:00. Awe apopene ulubuuto lwafuma mu mulu, lwasanika ukushinguluka apo ndi." 
Acts22:7 Awe nawa panshi. Elyo naumfwa ishiwi lilenjeba aliti, ‘Saulo, Saulo ee, cinshi ico ulencushisha?’" 
Acts22:8 Na ine naipusha nati, ‘Niwani we Mfumu?’ Nao anjasuka ati, ‘Nine Yesu uwa ku Nasaleti, neo iwe ulecusha.’" 
Acts22:9 Abantu abo twali nabo, ulubuuto lwena balilumwene, lelo ishiwi lya walensosha, lyena tabalyumfwile." 
Acts22:10 Na ine naipusha nati, ‘Nga ndecita shani we Mfumu?’ Imfumu epakunjeba ati, ‘Ima akuya mu Damasiko. Emo balaya kweba fyonse ifyo Lesa apekanya ukuti efyo uli nokucita.’" 
Acts22:11 Ku mulandu wa kubekesha kwa lulya lubuuto, nasangwike impofu. Abo twali nabo epakunjikata ku minwe bantwala na mu Damasiko." 
Acts22:12 “Mu Damasiko mwali umuntu umo, ishina lyakwe ni Anania. Ali umuntu uwapetamina Lesa, alenakila na Mafunde yakwa Mose. Kabili na Bayuda bonse mu Damasiko bamucindike nganshi." 
Acts22:13 Kanshi Anania epakwisa kuli ine. Aisa iminina apo ndi. Anjeba ati, ‘Saulo, we munyinane akulolesha nakabili!’ Awe pa nshita ine iyo nalalolesha, namumona no kumumona." 
Acts22:14 Elyo asosa ati, ‘Lesa wa fikolwe fyesu alikusala pakuti wishibe ifyo alefwaya ukucita. Alikusala nokuti umone Uwakaele, no kumfwa ishiwi lyakwe ilyo alelanda." 
Acts22:15 Pantu niwe uli nokuba kambone wakwe ku bantu bonse. Uli nokubeba ifyo umfwile nefyo umwene. 
Acts22:16 Nga kanshi finshi ifyo ulepembela? Ale ima, ubatishiwe, ne fyabubifi fyobe fisambike ilyo ulekuuta Imfumu.’" 
Acts22:17 “Elyo nabwelulukila ku Yerusalemu. Ilyo ndi pakupepa mwi Tempele, namona icimonwa." 
Acts22:18 Namona Imfumu, ilenjeba aiti, ‘Endesha, fuma bwangu mu Yerusalemu. Pantu abantu muno tabakasumine bukambone bobe pali ine.’" 
Acts22:19 Na ine nayasuka nati, ‘We Mfumu, aba bantu balishiba ukuti nine naleya ku masinagoga no kuma abasumina muli iwe no kubaposa mu cifungo." 
Acts22:20 Na lilya baleipaya Stefano kambone obe, na ine wine epo nali. Kabili nasuminishe nokuti bamwipaye, nasunga ne nsalu sha balemwipaya.’" 
Acts22:21 Lelo Imfumu yanjebele aiti, ‘Kabiyefye, pantu ndekutuma ukutali ku Benafyalo.’ ”" 
Acts22:22 Abantu bonse balekutikafye mpaka ilyo Paulo asosele aya mashiwi ayakuya ku benafyalo. Elyo batampa ukulapundisha nganshi abati, “Mwipayeni! Uyu muntu alingilefye ukufwa!”" 
Acts22:23 Balapanga icongo nganshi, balepukanya insalu shabo mu mulu, baleulwila no lukungu mu mulu." 
Acts22:24 Umukalamba wa fita akonkomesha ifita fyakwe ukwingisha Paulo mu ncende umwikala ifita. Aeba ifita ukuma Paulo ifikoti pakuti alondolole icilengele ukuti abantu balepanga icongo umusango uyu. 
Acts22:25 Cilya bamukaka pakuti bamume ifikoti, Paulo aipusha umukalamba wa fita umwanda umo uwaiminine mupepi ati, “Bushe amafunde yalisuminisha ukuma umwina Roma ifikoti ukwabula ukuti bamulubulwishe?”" 
Acts22:26 Cilya umukalamba wa fita umwanda umo aumfwa ifi, aya ku mukalamba wabo. Amweba ati, “Bushe nawishiba ico ulecita? Uyu muntu, mwina Roma!”" 
Acts22:27 Kanshi umukalamba wa fita epakuya kuli Paulo amwipusha ati, “Unjebe, bushe uli mwina Roma?” Paulo nao amwasuka ati, “Ee.”" 
Acts22:28 Umukalamba wa fita ati, “Ine naposele indalama ishingi pakuba umwina Roma.” Paulo amwasuka ati, “Ine nafyalwafye umwina Roma.”" 
Acts22:29 Awe apopene abantu abali nokumulubulwisha bamutalukako. No mukalamba wa fita nao aikatwa no mwenso, ico aishiba ukuti Paulo mwina Roma, kabili namukaka na mu minyololo." 
Acts22:30 Kabili ubushiku ubwakonkelepo umukalamba wa fita, ico alefwaya ukwishiba bwino umulandu Abayuda balefwaila ukwipaya Paulo, alimukakwile. Elyo aeba bashimapepo bacindami na bashicilye bonse aba cilye cikalamba ica Bayuda ukulongana. Elyo aleta Paulo amwiminika na mu lwalala." 
Acts23:1 Paulo alolekesha bashicilye, elyo asosa ati, “Mwe bamunyinane, ukufikafye na lelo ine umutima wandi tausakamikwa pa cintu nelyo cimo pa cinso cakwa Lesa.”" 
Acts23:2 Elyo Shimapepo mukalamba, Anania aeba abali mupepi na Paulo ukumuma pa kanwa." 
Acts23:3 Paulo amweba ati, “Lesa na iwe akakuma, we cibumba cashingulwa ne mpemba we! Wikele kuno kukupingula umulandu wandi ukulingana na Mafunde yakwa Mose kabili wapula mu Mafunde yakwa Mose pakweba ukuti bangume!”" 
Acts23:4 Elyo abeminine mupepi na Paulo bamweba abati, “Ala, uyu uletuka ni Shimapepo mukalamba wakwa Lesa!”" 
Acts23:5 Paulo epakwasuka ati, “Mwe bamunyinane, ala nshishibe ukuti ni Shimapepo mukalamba. Pantu calilembwa ukuti, ‘Wilasaalula kateeka wa mushobo obe.’ ”" 
Acts23:6 Paulo elyo amona ukuti mwibumba bamo Basaduki, bambi nabo Bafalise. Aikatisha ishiwi alaeba icilye ati, “Bamunyinane! Ine ndi Mufalise, na bafyashi bandi Bafalise. Ico bandetele kukulubulula, nico ine nsubila ukuti abafwa bakashukuka!”" 
Acts23:7 Cilyafye Paulo asosa ifi, apopene Abafalise na Basaduki batampa ukubikana ifikansa. Awe bashicilye bayakanikana pabili." 
Acts23:8 Pantu Abasaduki bena batila, “Takwaba kushukuka kwa bafwa, takwaba bamalaika, takwaba na mipashi.” Lelo Abafalise bena balisumina ukuti fyonse fitatu eko fyaba." 
Acts23:9 Awe pabuka ne congo icikalamba. Bakafundisha bamafunde bamo aba mu mpuka ya Bafalise nabo baiminamo. Balasosekesha nganshi abati, “Ifwe tatumwene cibi nelyo cimo ico uyu muntu acita. Epali umupashi nangu malaika eumwebele.”" 
Acts23:10 Ifikansa fyasuka fyabipisha icakuti umukalamba wa fita umwenso wamwikata ati, “Balaipaya Paulo.” Kanshi epakutumako ifita ifyakuya fumyako Paulo ku maka, no kumutwala mu ncende umwikala ifita." 
Acts23:11 Cilya bwaila, Imfumu yaisa iminina apali Paulo, yamweba aiti, “Ushipefye! Ifi fine walanga mu Yerusalemu ukuti uli kambone wandi, efyo uli nokuba kambone wandi na mu Roma mwine.”" 
Acts23:12 Cilya bwaca Abayuda bamo balilongene mu bumfisolo, balapangana. Balapa no mulapo abati, “Ifwe tatuli nakulya nangu ukunwa nelyo cimo kanofye twatala twaipaya Paulo.”" 
Acts23:13 Abantu balapile uyu mulapo balicilile amakumi yane. 
Acts23:14 Elyo baya kuli bashimapepo bacindami na ku bakalamba. Balabeba abati, “Ifwe natulapa umulapo ukuti tatuli nakulya nelyo cimo kanofye twatala twaipaya Paulo." 
Acts23:15 Nomba imwe na bashicilye, mwebe umukalamba wa fita ukuti amuletele Paulo. Mucite kwati mulefwaya ukushininkisha umulandu wakwa Paulo bwino bwino. Ifwe natuiteyanya ukumwipaya ilyo talati afike kuli imwe.”" 
Acts23:16 Lelo umwipwa wakwa Paulo umwaume aumfwako uko balemupangila. Kanshi aya ingila mu ncende yaleikalamo ifita. Ayashimikilako na Paulo ifyo balemupangila! 
Acts23:17 Paulo epakwita umo umukalamba wa fita umwanda umo. Amweba ati, “Twala uyu mulumendo ku mukalamba wa fita, alipo na fimo ifyakumweba.”" 
Acts23:18 Umukalamba wa fita umwanda umo, nao asenda umulumendo amutwala ku mukalamba wa fita. Amweba ati, “Umufungwa Paulo acinjita, elyo anjeba nokuti, ‘Twala uyu mulumendo ku mukalamba wa fita, alipo na fimo ifyakumweba.’ ”" 
Acts23:19 Umukalamba wa fita aikata umulumendo ku minwe amusenda ukwakuti baba beka. Elyo amwipusha ati, “Finshi ifyo uli nokunjeba?”" 
Acts23:20 Umulumendo amweba ati, “Abayuda nabomfwana ukuti mailo bakamulomba ukubaletela Paulo ku cilye. Bakacita kwati balefwaya ukushininkisha umulandu wakwa Paulo bwino bwino." 
Acts23:21 Mwikabasuminisha, pantu kuli abantu ukucila amakumi yane abakamubelamina. Nabalapa no mulapo abati, ‘Ifwe tatuli nakulya nangu ukunwa nelyo cimo, kanofye twatala twaipaya Paulo.’ Kanshi nabaiteyanya, balelolelafye ukuti ukasuminishe.”" 
Acts23:22 Umukalamba wa fita aeba umulumendo ati, “Kabiye, nomba tecakwesha ukwebako umuntu ukuti naunshimikilako ifi fintu.”" 
Acts23:23 Elyo umukalamba wa fita aita abakalamba ba fita umwanda umo babili. Alabeba ati, “Pekanyeni ifita imyanda ibili abakuya ku Kesalia. Mupekanishishepo ne fita fya pali bakabalwe amakumi cine lubali, elyo ne fita fisenda amafumo imyanda ibili. Bali nokwima lelo ubushiku pa nshita ya 21:00." 
Acts23:24 Bapekanishishe Paulo bakabalwe bamo abakwendelapo. Mukaye mufisha umutende ku mulashi Felikisi.” 
Acts23:25 Elyo umukalamba wa fita alemba kalata ati," 
Acts23:26 “Ine ne Kilaudio Lusia, natuma kalata kuli imwe kanabesa, mwe balashi ba Felikisi. Mwapoleni mukwai." 
Acts23:27 Uyu muntu, Abayuda balimwikata, bapene no kumwipaya. Ico naumfwile ukuti mwina Roma, kanshi naileko ne fita fyandi epakuya mupokololako." 
Acts23:28 Nalefwaya ukwishiba umulandu ababifishe. Eico namutwalile na ku cilye cabo. 
Acts23:29 Naile sanga ukuti uyu muntu takwete mulandu wakuti bamwipailapo nangu ukumuposa mu cifungo. Umulandu walipofye kupusana pa mafunde yabo abene. 
Acts23:30 Nomba ico naumfwile ukuti Abayuda balemupangila balefwaya ukumwipaya, eco namutumina kuli imwe. Elyo abo bapeela Paulo umulandu, bena nimbeba ukuleta umulandu kuli imwe.”" 
Acts23:31 Awe ifita fyacita fyonse ngomo mwine bafyebele. Fyasenda Paulo ubushiku, fyaya mufisha ku Antipatili." 
Acts23:32 Cilya bwaca, ifita fya pa makasa fyena fyabwelelamo ku cifulo fyafumine. Ifita fya pali bakabalwe fyena fyakonkanyapo ukuya nankwe." 
Acts23:33 Cilya fyafika ku Kesalia, ifita fyapeela kalata ku mulashi, fyamutwalila na Paulo." 
Acts23:34 Cilya umulashi apwa ukubelenga kalata, aipusha Paulo ati, “Ni ku calo nshi wafuma?” Elyo aumfwa ukuti ni ku Kilikia." 
Acts23:35 Aeba Paulo ati, “Abakupeela umulandu nga baisa elyo nkesa umfwa umulandu obe.” Elyo akonkomesha ukuti basunge Paulo mwisano ilyali kale ilyakwa Herodi. Babikeko na bakumulonda." 
Acts24:1 Cilya papita inshiku shisano, Shimapepo mukalamba Anania aile ku Kesalia na bakalamba, pamo na fundi wa mafunde, ishina lyakwe ni Tetulo. Batwala no mulandu wakwa Paulo ku mulashi Felikisi." 
Acts24:2 Elyo baita Paulo. Tetulo atampa no kulondolola umulandu wakwa Paulo ati, “We kanabesa Felikisi, ifwe twaikala mu cibote pa nshita iyikalamba ico muli ntungulushi yamano. Kabili namuletamo ifintu ifingi ifya buyantanshi mu calo cesu." 
Acts24:3 Kabili inshita yonsefye mpanga yonse ifi ifintu filatusansamusha. Kanshi tulemutotela nganshi. 
Acts24:4 Nshilefwaya ukumuposela inshita, lelo nabakutike cinono kufyo twalalanda." 
Acts24:5 Ifwe natusanga ukuti uyu muntu lisakamika lya muntu. Aleta icimfulunganya konse pano isonde ukuli Abayuda. Kabili e ntungulushi ya mpuka ya bena Nasaleti. 
Acts24:6 Kabili alefwaya no kukoweshe Tempele, elyo na ifwe twamwikata. [Twalefwaya ukumupingula ukulinga na mafunde yesu." 
Acts24:7 Lelo umukalamba wa fita Lusia aisa mufumyapo ku makafye. 
Acts24:8 Elyo Lusia aeba bonse abapeele Paulo umulandu ukuti bakese kuli imwe.] Mumwipushe mwe bene, mulesanga ukuti muli cishinka muli fyonse tulelanda pali uyu muntu.”" 
Acts24:9 Abayuda nabo basuminisha abati, “Cine cine nifyo fine.”" 
Acts24:10 Elyo umulashi aimya ukuboko alembula Paulo pakuti nao alande. Paulo nao elyo alasosa ati, “Ninjishiba ukuti nomba imyaka naifula apo mwabela kaputula wamilandu muli uno mushobo. Eico ndi ne nsansa pakuipokololako pa cinso cenu." 
Acts24:11 Na mwe bene kuti mwaishiba, tekuti cicile pa nshiku ikumi limo na shibili apo nailile kukupepa ku Yerusalemu." 
Acts24:12 Abayuda tabansangile ndebikana ifikansa no muntu nelyo umo mwi Tempele, nangu ukusokawila abantu mu masinagoga, nangufye ni mu musumba mwine." 
Acts24:13 Elyo tapalifye nangu umo uwingalanda ifyacishinka ifyakuti fyanshinina pali iyo milandu balenjebelela. 
Acts24:14 Kwena nasumina ukuti mpepa Lesa wa fikolwe fyesu ukukonka Inshila Yesu alanga, iyo bena baleti, ni mpuka ishili yacine. Lelo ine nalisumina mu Mafunde yakwa Mose na muli fyonse ifyalembwa na bakasesema." 
Acts24:15 Pamo pene nga bena, na ine ndetetekela ukuti Lesa akabusha abantu abololoke na babifi ku bafwa." 
Acts24:16 Eico kanshi ine lyonse mfwaya ukwenda no mutima uwakaele pa cinso cakwa Lesa na bantu. 
Acts24:17 “Kwena pa myaka imo imo nalifumine mu Yerusalemu. Nabwelelefye kukuleta ifyabupe ku mushobo wandi ifyakwafwako abalanda, elyo no kulekela Lesa ilambo." 
Acts24:18 Ilyo ncili ndecita ifi elyo bansanga mwi Tempele, ninshi elyo napwafye amapepo yakuisangulula. Tamwali ibumba lya bantu, kabili takwali na cimfulunganya." 
Acts24:19 Lelo mwali Abayuda bamo ukufuma ku calo ca Asia. Aba ebafwile ukuleta umulandu wandi kuli imwe, kumfwa nga nabakwata umulandu na ine." 
Acts24:20 Nangu aba bene bali pano, nabasose umulandu basangile nabifya ilyo naiminine mu cilye cabo." 
Acts24:21 Shikanofye ninshi ilyo baiminine pakati kabo naikatishe ishiwi nasosa nati, ‘Ni pa mulandu wa kushukuka kwa bafwa eco ndelubulwila pali imwe lelo.’ ”" 
Acts24:22 Kanshi eico Felikisi uwaishibe bwino ifya pa Nshila Yesu alanga, aisala icilye. Abeba ati, “Umukalamba wa fita Lusia nga aisa, elyo nkesa putula umulandu wenu.”" 
Acts24:23 Elyo aeba umukalamba wa fita umwanda umo ukuti bali nokulasopa Paulo. Bali nokumona ukuti aleyendela icilingile, elyo na bantu bakwe balemucitila ifyo alekabila." 
Acts24:24 Cilya papita inshiku shimo shimo, Felikisi aishile no mukashi wakwe Dusila, Umuyuda. Epakweba ukuti bamuletele Paulo. Elyo Felikisi alakutika kufyo Paulo alelanda palwa cisumino muli Kristu Yesu." 
Acts24:25 Nomba ilyo Paulo atampa ukulanda palwa kucita ifyo Lesa afwaya, ukuisunga, na pa bushiku bwabupingushi ubuli nokwisa, awe Felikisi umwenso wamwikata. Aeba Paulo ati, “Pa nshita ino bala kabiye, nkakwita nakabili ilyo nkakwata inshita.”" 
Acts24:26 Kwena pa nshita imo ine Felikisi alesubila ukuti Paulo alamupeelako indalama. Kanshi eico ilingi alemwita no kulalanda nankwe. 
Acts24:27 Cilya papita imyaka ibili, Pokio Fesito aishile buula amalo ya mulashi Felikisi. Ico Felikisi alefwaya ukuti Abayuda bamutemwe, epakusha Paulo mu cifungo." 
Acts25:1 Cilyafye papita inshiku shitatu apo afikile mu calo, Fesito aima ku Kesalia, aya na ku Yerusalemu." 
Acts25:2 Mu Yerusalemu, bashimapepo bacindami ne ntungulushi sha Bayuda baleta imilandu iyo Paulo abalufyanya." 
Acts25:3 Balapapata Fesito ukuti abafweko, abaletele Paulo ku Yerusalemu. Pantu balepekanya ukumubelamina no kumwipaya ilyo alepita mu nshila." 
Acts25:4 Fesito abasuka ati, “Paulo asungwa mu cifungo ku Kesalia. Elyo na ine nalaswa mbwelelemo ku Kesalia." 
Acts25:5 Kanshi muleke tuye ne ntungulushi shenu shimo ku Kesalia. Elyo kuti baya mupeela umulandu, nga pali ifyo alufyanya.”" 
Acts25:6 Fesito aikelekofye inshiku cine konse konse nangu ikumi limo, elyo aya ku Kesalia. Bwaisaca, aikala na pa cipuna cakuputwilapo imilandu, aeba nokuti balete Paulo." 
Acts25:7 Cilya Paulo afika, Abayuda abafumine ku Yerusalemu bamushinguluka. Elyo batampa ukulamubepesha imilandu iyingi, kabili iyikulu, nomba iyabula ukushininkisha." 
Acts25:8 Lelo Paulo alaipokololako ati, “Ine nshacitapo nelyo cimo icakonaula amafunde ya Bayuda, nangu umusaalula kwi Tempele, nangu umusaalula kuli kateeka mukalamba Kesalo.”" 
Acts25:9 Fesito ico alefwaya ukuti Abayuda bamutemwe, aeba Paulo ati, “Bushe ulefwaya ukuya ku Yerusalemu, eko nkaye kulubulwisha pali iyi milandu?”" 
Acts25:10 Paulo ayasuka ati, “Ine umulandu wandi uli mu cilye cakwa Kesalo, emo bali nokundubulwisha. Nshalufyanya ku Bayuda nelyo cimo, na imwe ico cena namwishibafye bwino." 
Acts25:11 Lelo nga nalibifyapo cimo icifwile ukuti banjipailapo, ine nshilekaana kufwa. Lelo imilandu balelanda pali ine nga yabufi, ninshi tapali nangu umo uwingamposa mu minwe yabo. Umulandu wandi uli nokuyafye kuli Kesalo.”" 
Acts25:12 Fesito epakulanshanya na bashicilye bakwe, elyo aeba Paulo ati, “Ulefwaya ukutwala umulandu obe kuli Kesalo, kanshi uli nokuya kuli Kesalo.”" 
Acts25:13 Pati papite inshiku shimo shimo, imfumu Agilipa na Benike baisa ku Kesalia kukuposha Fesito." 
Acts25:14 Cilya baikalako inshiku shimo shimo, Fesito ashimikilako imfumu Agilipa umulandu wakwa Paulo. Amweba ati, “Felikisi asha umuntu umo mu cifungo." 
Acts25:15 Ilyo naile ku Yerusalemu, bashimapepo bacindami na bakalamba ba Bayuda baletele imilandu iyingi pali uyu muntu. Balefwaya ukuti mupeele umulandu." 
Acts25:16 Lelo ine nabebele nati, ‘Abena Roma tabakwata lutambi lwakulubwila umuntu ku muntu nelyo umo ilyo abalemupeela umulandu tabalamushinina. Elyo uo balepeela umulandu nao ali nokuipokololako mukulandila pa mulandu wakwe.’" 
Acts25:17 Kanshi ilyo twaishile nabo kuno, nshapwile ne nshita. Bwaisaca naikala na pa cipuna cakuputwilapo imilandu, naeba nokuti balete Paulo." 
Acts25:18 Elyo abamupeele umulandu baiminina, nomba bafilwa ukuleta umulandu nelyo umo uwakuti bamushininapo ngefyo nalesubila." 
Acts25:19 Bakwetefye fimo ifyo balebikanapo ifikansa ifya pa mapepo yabo. Elyo na pa muntu umo uwafwile, ishina lyakwe ni Yesu, ico Paulo atila mumi." 
Acts25:20 Kanshi nalifililwe ukwishiba icishinka pali uyu mulandu. Eico naipwishe Paulo nga kuti afwaya ukuya ku Yerusalemu pakuti eko bakaye mulubulwisha pali uyu mulandu. 
Acts25:21 Lelo Paulo atile, ‘Ine umulandu wandi uli nokuyafye kuli kateeka mukalamba Kesalo, eukandubulwisha.’ Kanshi epakumusunga, nakonkomesha ne fita ifyakumusopa ukufika nelyo nkamutuma kuli Kesalo.”" 
Acts25:22 Agilipa elyo aeba Fesito ati, “Na ine kuti natemwa ukumumfwa uyu muntu.” Fesito nao ayasuka ati, “Ukamumfwa mailo.”" 
Acts25:23 Bwaisaca Agilipa na Benike baisa nabafwala ifyabufumu na bantu balebawila. Baingila na mu ŋanda yamilandu ninshi bali na bakalamba ba fita na bacindami ba mu musumba. Elyo Fesito aeba ukuti balete Paulo. 
Acts25:24 Kabili Fesito alasosa ati, “We mfumu Agilipa na imwe bonse mwe bali muno na ifwe, mwamumona uyu muntu! Abayuda bonse, aba kuno Kesalia na ba ku Yerusalemu baisa kuli ine, balepunda abati, ‘Alingilefye ukufwa!’" 
Acts25:25 Lelo ine nshasanga ukuti alicitapo icakuti bamwipailapo. Nomba umwine alanda ukuti umulandu wakwe uli nokuyafye kuli kateeka mukalamba Kesalo. Kanshi na ine eko ndi nokumutuma. 
Acts25:26 Lelo ine nshikwetepo cishinka icakuti ningalembela kuli Kesalo pali uyu muntu. Eico namuletela kuli imwe, makamaka kuli imwe mwe mfumu Agilipa. Pakuti na imwe nga mwapituluka bwino bwino mu mulandu wakwe, elyo na ine mone ifyakulemba." 
Acts25:27 Pantu ine nimona ukuti tacilungeme ukutuma umuntu wa milandu ukwabula ukulondolola umulandu acita.” 
Acts26:1 Agilipa elyo aeba Paulo ati, “Kanshi nomba ilandile we mwine.” Paulo elyo aimya ukuboko alalubulula ati," 
Acts26:2 “Kanabesa Agilipa! Awe lelo nashuka nganshi pakuti njilandile pa cinso cenu imilandu yonse iyo Abayuda bambepesha. 
Acts26:3 Pantu imwe mwalishibafye bwino intambi shonse isha Bayuda ne fikansa babikana. Eico nalomba ukuti muntekele umutima pakumfwa ifyo nalalanda. 
Acts26:4 “Abayuda bonse balishiba ubumi bwandi ukufuma ku bwaice bwandi. Balishiba na ku kale imyendele yandi mu calo candi na mu Yerusalemu. 
Acts26:5 Balinjishiba ukufuma na ku kale. Kabili nga balefwaya kuti banjiminina na bukambone ukuti nali Umufalise, impuka ya bantu abasakamana nganshi ukubaka amafunde ya mipepele yesu ukucila bonse." 
Acts26:6 Na nomba ndi mukulubulula pali ico nsubila mu cilayo Lesa alaya ifikolwe fyesu. 
Acts26:7 Ni mukutetekela muli ici cilayo ico inko shesu shonse ikumi limo na shibili shipepela Lesa ubwaca no bwaila. Kanshi Kanabesa Mulopwe ni pa cilayo cine ici epo Abayuda bampeelela umulandu. 
Acts26:8 Nga kanshi cinshi ico mushingasuminina ukuti Lesa alabusha abafwa? 
Acts26:9 “Kwena na ine wine kale naletontonkanya ukuti, ndi nokwesha na maka yandi yonse ukulwisha Yesu wa ku Nasaleti." 
Acts26:10 Efyo no kucita nalecita mu Yerusalemu. Bashimapepo bacindami ebampeele aya maka. Naleikata abamushilo nalebaposa na mu cifungo. Nelyo balebapingwila ukufwa, na ine wine nalesuminishako." 
Acts26:11 Imikufye iyingi nalepitana mu masinagoga ndebakanda, ndebapatikisha no kusuula icisumino cabo. Kabili ico nabakwatile icipyu nganshi, naleya na ku misumba ya Benafyalo kukubacusha." 
Acts26:12 “Mulandu wa uyu wine mulimo ewalengele ukuti bashimapepo bacindami bampeele ulusa na maka yakuya ku Damasiko. 
Acts26:13 Kanshi twali mukuya, ninshi akasuba kafika pakati ka mutwe pa nshita ya 12:00. Elyo Kanabesa Mulopwe, namona ulubuuto ulwabekesha ukucila na kasuba lwafuma ku mulu. Lwasanika ukushinguluka apo ndi pamo nabo twali nabo." 
Acts26:14 Bonse twawa panshi. Elyo naumfwa ishiwi lilenjeba mu Cihibulu aliti, ‘Saulo, Saulo cinshi uncushisha? Ala kuti waicena mukupilikita nge ŋombe ili mu minwe yakwa shikulu wakwe.’" 
Acts26:15 Na ine naipusha nati, ‘Nga niwe ani we Mfumu?’ Nayo Imfumu yanjasuka aiti, ‘Nine Yesu, neo ucusha." 
Acts26:16 Nomba ima, iminina. Namonekela kuli iwe ico nkusalile ukuba umubomfi wandi. Uli nokuba kambone pa fintu wamona lelo na pafyo nkakulanga kuntanshi." 
Acts26:17 Nkalakupususha ku bantu ba mushobo obe na ku Benafyalo bene, abo ndekutumako." 
Acts26:18 Uli nokuya bashibatula amenso, kubafumya mu mfifi no kubaleta ku lubuuto. Ukabafumya mu minwe yakwa Satana, nokubaleta kuli Lesa. Pakuti nga basumina muli ine, bakabelelwe uluse ku fyabubifi fyabo. Elyo bakashukile no kwikala pamo nabo Lesa aisangulwila.’" 
Acts26:19 “Kanshi we mfumu Agilipa, nalifililwe ukukanabeela ico namwene ukufuma ku mulu." 
Acts26:20 Nabalilepo mu Damasiko, elyo mu Yerusalemu na ku ba mu calo conse ica Yudeya, na ku Benafyalo nalebila ukuti bali nokulapila ifyabubifi fyabo no kubwelela kuli Lesa. Bali nokulacita ifintu ifyakulanga ukuti nabalapila no kupilibuka." 
Acts26:21 Ni pali uyu mulandu epo Abayuda banjikatile ilyo nali mwi Tempele, bafwaya no kunjipaya." 
Acts26:22 Lelo ku maka yakwa Lesa epo ndi na lelo. Njiminine pano kukupeela bukambone bwandi kuli bonse, ku baice na ku bakalamba. Nsosafye ifintu bakasesema na Mose basosele ukuti fili nokucitika." 
Acts26:23 ‘Nefi fyakutila, Kristu ali nokucula, kabili eukabalilapo ukubuuka ku bafwa, no kuba ulubuuto lwakutungulula Abayuda na Benafyalo.’ ”" 
Acts26:24 Ilyo Paulo acili alelanda aya mashiwi yakuipokololako, Fesito apunda ati, “Paulo, uli shilu! Amasambililo wasambilila yalekupenya!”" 
Acts26:25 Paulo ayasuka ati, “Awe Mulopwe Fesito nshili shilu. Aya mashiwi nalanda yatuntulu, yacishinka." 
Acts26:26 Tekuti ntiine ukulanda ifi fintu ku mfumu Agilipa, pantu yalifishiba. Ninshininkisha ukuti ifi fyonse naifishiba bwino, pantu te mu bumfisolo fyalecitika." 
Acts26:27 We mfumu Agilipa, bushe walisumina mu fyalemba bakasesema? Ninjishiba ukuti walisumina!”" 
Acts26:28 Agilipa aeba Paulo ati, “Bushe ulesubila ukuti mu kashita kacepa ifi, emo winganjalula ukuba umwina Kristu?”" 
Acts26:29 Paulo amwasuka ati, “Inshita nangu icepe nangu ilepe, ine ndepepa kuli Lesa ukuti imwe bene na bonse abali muno abalekutika kufyo ndelanda lelo, bengaba nga fino ndi, ukufumyakofye iyi minyololo.”" 
Acts26:30 Elyo imfumu Agilipa no mulashi Fesito, na Benike na bantu bonse baima." 
Acts26:31 Ilyo bafuma balalanshanya abati, “Uyu muntu tacita mulandu nelyo umo uwakumwipailapo nelyo ukumuposa mu cifungo.”" 
Acts26:32 Elyo Agilipa aeba Fesito ati, “Uyu muntu akaanalanda ukutwala umulandu wakwe kuli kateeka mukalamba Kesalo nga kuti twamulekamofye.”" 
Acts27:1 Awe basuka bapingula ukuti tuli nokuya no bwato ku Itali. Basontele Yulio umukalamba wa fita umwanda umo ukuti eo aleyangalila Paulo na bambi bamo bafungwa. Uyu Yulio ali wa mu mpuka ya fita iyaleitwa iyakwa Angusto. 
Acts27:2 Mu Adilamitimu twaingila mu bwato. Ubu bwato bwali nokushika mu fyabu fya mu misumba ya mu calo ca Asia. Awe twaima twalaya. Twali na Alistako umwina Tesalonika uwa ku calo ca Makedonia. 
Acts27:3 Ubushiku ubwakonkapo twafika na ku musumba wa Sidoni. Yulio ico aleumfwila Paulo uluse, amuleka ukuti aye kuli bacibusa bakwe pakuti bamwafwilisheko kufyo alekabila." 
Acts27:4 Awe twafuma ku Sidoni twalaya. Nomba ico icimwela calafuma uko tuleya, awe twalakonkafye ululamba lwa cishi ca Saiprasi." 
Acts27:5 Elyo twalalanya bemba wabela lubali lwa Kilikia na Pamfulia, twafika na ku cabu ca Mila mu calo ca Likia." 
Acts27:6 Umo mwine mu Mila, emo umukalamba wa fita asanga icibwato icafumine ku Alekisandilia, cileya ku Itali. Kanshi emo atuninika." 
Acts27:7 Pa nshikufye ishingi, twalaya no bwato panono panono. Kabili twayafiwa nganshi mpaka no kufika mupepi ku Nido. Nomba ico umwela wakosa, twafilwa no kulungama intunga twaleyamo, twakonkafye ululamba lwa cishi ca Kiliti uko umwela ushakosele, twapita mupepi na Salumone." 
Acts27:8 Twakonka ululamba, lelo twayafiwa nganshi pakufika ku ncende batila, “Ifyabu Fisuma” mupepi no musumba wa Lasea." 
Acts27:9 Twakokolamo nganshi muli iyi ncende. Ne nshita yakufunga ukulya yapita. Nomba caba cabusanso ukwenda pali bemba. 
Acts27:10 Elyo Paulo alabasoka ati, “Mwe bantu, ine namona ukuti twalaibikafye mu busanso kuli ubu bulendo. Ifipe no bwato fikonaika, elyo na ifwe tukafwilamo.”" 
Acts27:11 Lelo Yulio umukalamba wa fita umwanda umo asuula ku filesosa Paulo, asuminisha amashiwi yakwa kangalila wa bwato na ya mwine wa bwato." 
Acts27:12 Lelo kwena icabu cine ca Fyabu Fisuma tacalingile kwikalamo mu nshita yampepo. Eco abengi balefwaila ukufumako no bwato no kwesha ukufika ku Fenikisi pakuti eko baikala mu nshita yampepo. Fenikisi, cabu ca mu cishi ca Kiliti. Ici cabu casalalila lwa ku masamba, ne myela isano ya ku masamba, limo ifuma lwa ku kulyo, limbi ifuma ku kuso." 
Acts27:13 Awe umwela watampile ukulapuupa panono panono ukufuma ku kapinda ka ku kulyo. Kanshi abantu epakutila natucite ifyo tupekenye ukucita. Awe baimya ne cakulesha ubwato ukulaenda. Elyo twaima twalakonkafye ululamba lwa cishi ca Kiliti. 
Acts27:14 Lelo tapalati papite inshita, ku mulundu kwafuma icikuuku icamaka. Cafuma lwa ku kabanga lubali lwa ku kapinda ka ku kuso." 
Acts27:15 Icikuuku caisa puma mu bwato, awe twafilwa no kubupindulwila ku mulundu ukulefuma icikuuku. Kanshi twabulekafye bwaya bulesendwa ne cimwela." 
Acts27:16 Twasuka twapitila lwa ku kapinda ka kulyo ka ku cishi ca Kauda uko umwela ushakosele. Kwena uku nangu cayafishe, twakoselela twasuka twakakila akabwato pa mulu wa bwato bukalamba." 
Acts27:17 Elyo bapisha imyando mwisamba lya bwato no kubukakisha pakuti bwionaika. Nomba, pakulesha ukuti ubwato bwipuma mu filundulundu fya micanga panshi ya menshi, ifyabela lwa ku lulamba lwa calo ca Libia, baisha ifisalu fyakwenseshako ubwato. Baleka ubwato bulesendwafye no mwela." 
Acts27:18 Icikuuku naco cakonkanyapofye, bwasuka ubushiku ubwakonkapo batampa ukulaposa ifipe fimo muli bemba." 
Acts27:19 Pa bwalenga shitatu abene bene batampa ukuposa muli bemba ifibombelo fimo fimo ifya bwato. 
Acts27:20 Pa nshikufye ishingi akasuba ne ntanda te fyakumoneka, lelo icikuuku cena te cakunakako nakalya. Awe ifwe twalufya ne subilo lyonse ilyakupusuka." 
Acts27:21 Papitafye inshiku ishingi ukwabula ukulya. Paulo epakwiminina alaeba abantu ati, “Mwe bantu, amuŋumfwa nga tatwafumine ku Kiliti. Lyena fyonse ifi nga tapali filubile nangu ukonaika." 
Acts27:22 Lelo na nombaline ndemupapata, shipenifye mwinenuka! Pantu tapakafwe nelyo umo, lelo ubwato ebukonaika." 
Acts27:23 Pantu lelo ubushiku malaika wakwa Lesa wandi uo mombela, acimonekela." 
Acts27:24 Elyo alanjeba ati, ‘Paulo, witiina! Pantu uli nokuya lubulula pa cinso cakwa kateeka mukalamba Kesalo. Kabili Lesa ku luse lwakwe, nabika ubumi bwa bonse abo muli nabo mu bwato mu minwe yobe ukuti peloba nelyo umo.’" 
Acts27:25 Kanshi mwe bantu mwe, shipenifye! Pantu ine ninsumina ukuti fyonse fikabafye ngomo malaika anjebele." 
Acts27:26 Lelo kwena icimwela ciletusenda no kuya tuposa pa cishi cimo.” 
Acts27:27 Pa nshiku ikumi limo na shine, icikuuku caletusendafye pali bemba wa Meditelaneani. Elyo ubushiku pakati bacoba wa bwato batampa ukulatontonkanya ukuti capala kwati tuli mupepi na ku mulundu." 
Acts27:28 Elyo baponesha mu menshi umwando uo bakakileko icela icafina. Basanga ukuti pashikile imikono amakumi cine lubali na ibili (72). Elyo cilya baendelelako nakabili bapima basanga imikono amakumi yasano na ine (54). 
Acts27:29 Kanshi epakutiina abati kuti ubwato bwapuma ku mabwe. Elyo baposa muli bemba ifintu fine ifyakulesha ubwato ukulaenda. Balalomba nokuti buce bwangu. 
Acts27:30 Bacoba ba bwato epakwesha ukufyuka mu bwato. Baishisha na kabwato kanono mu menshi. Baba kwati bantu balefwaya ukuya posa pali bemba kuntanshi ya bwato icakulesha ubwato ukulaenda. 
Acts27:31 Elyo Paulo alaeba ifita no mukalamba wa fita umwanda umo Yulio ati, “Nga mwaleka bacoba basha ubwato, ninshi teti mupusuke.”" 
Acts27:32 Kanshi ifita epakuputula imyando na kabwato kaponena mu menshi. 
Acts27:33 Cilya caba ku macaca, Paulo alapapata bonse ukuti balye icakulya. Alabeba ati, “Inshiku nomba shaba ikumi limo na shine mulakalakafye ukwabula ukulya nelyo cimo." 
Acts27:34 Namupapata lyeni icakulya. Muli nokulya nga mukwate umutende. Ala tapakabefye nelyo umo uwakuloba.” 
Acts27:35 Cilya asosa ifi, Paulo abuula umukate, atasha Lesa pa cinso cabo. Elyo aumokaula atampa no kulalya." 
Acts27:36 Awe bonse epakuikoselesha balya ne cakulya. 
Acts27:37 Bonse fwe bali pa bwato, twali imyanda ibili na makumi cine lubali na mutanda (276)." 
Acts27:38 Cilya bonse twalya twaikuta, elyo balaposa iŋanu muli bemba pakuti ubwato bwangukeko." 
Acts27:39 Cilya bwaca, bacoba bamona icalo, lelo bafilwa ukucishiba. Elyo bamona apo bemba aya umusonsongela mu mulundu na pa lulamba pali umucanga. Kanshi epakupingushanya ukuti beshe ukushiika pali iyi ncende." 
Acts27:40 Epakuputula imyando ya fyakulesha ubwato ukulaenda, fyaponena na muli bemba. Kabili bakakulula ne myando ya nkafi. Elyo babika ne cisalu cakwensesha ubwato kuntanshi, pakuti umwela utunkilishe ubwato kuntanshi. Awe balaya balungama ku lulamba." 
Acts27:41 Lelo ubwato bwapuma mu filundulundu fya micanga pesamba lya menshi no bwato bwatika mu micanga. Icipande ca bwato icakuntanshi cafilililwafye ukwenda. Elyo icakunuma naco ku mulandu wa matamba ukupumamo casuka camokaika. 
Acts27:42 Ifita elyo fyaumfwana ukuti fipaye abafungwa bonse, epali baowa bafika ku mulundu, kabili bafyuka." 
Acts27:43 Lelo umukalamba wa fita umwanda umo Yulio, ico alefwaya ukupususha Paulo, abalesha ukucita ifyo. Kabili abeba ati, abo bonse abaishiba ukowa, ebo babalilepo ukuiposa pali bemba, bowe ukuya ku mulundu." 
Acts27:44 Abaleshalapo, bamo babukile pa fipampa, bambi pa fipimfya fya bwato. Kanshi ifi efyo bonse twapuswike, twafika na ku mulundu." 
Acts28:1 Ilyo twapuswike, twafikile ku mulundu, elyo twaishiba ukuti cishi ca Molta." 
Acts28:2 Abantu ba pali ici cishi batupokelelafye bwino bwino. Awe imfula yatampa ukuloka, kwaba ne mpepo. Elyo batukosesha umulilo twalaonta." 
Acts28:3 Elyo Paulo aya kumbilisha inkuni, akaka ne cifinga. Ashibika na pa mulilo. Cilya insoka yabusungu yaumfwa icikabilila yafuma mu nkuni, yasuma na Paulo ku cisansa." 
Acts28:4 Ilyo abantu ba muli ici cishi bamona uko icisoka cilepelela ku cisansa cakwa Paulo, balaebana abati, “Uyu muntu cine cine cipondo. Nangu apusuka ku menshi nomba Lesa talefwaya ukuti ekale umumi.”" 
Acts28:5 Lelo Paulo akuntila icisoka mu mulilo, ukwabula ukumfwa ubukali." 
Acts28:6 Bena balasubila ukuti alafimba nangu ukuti awe panshi afwe no kufwa. Nomba cilya bamona ukuti papita inshita iyikalamba ne cakumucitikila nakalya, lyena bayaluka balatontonkanya no kusosa abati, “Uyu muntu, mulungu!”" 
Acts28:7 Kanshi mupepi napo twali, kwali amabala yakwa Publio, umukalamba uwaleyangalila ici cishi. Awe atupokelelafye bwino. Kabili pa nshiku shitatu atusungafye bwino bwino." 
Acts28:8 Wishi wakwa Publio wena ninshi alelefye, ico alwele impepo no kupolomya umulopa. Elyo Paulo aingilamo kukumupempula. Awe amupepelela, amutambalikapo amaboko, amuposha no kumuposha." 
Acts28:9 Ilyo Paulo aposha uyu muntu, abantu abalwele muli ici cishi balaisa kuli Paulo, nao alabaposha." 
Acts28:10 Abantu nabo batukwatila umucinshi nganshi, nelyo twaleima no bwato, awe batulongelesha fyonse ifyo twalekabila pa bulendo." 
Acts28:11 Panuma yakupwa imyeshi itatu mu Molta, elyo twaima no bwato ubwaikele mu cabu ca Molta mu nshita yampepo. Ubu bwato bwafumine ku Alekisandilia ubo baleti, “Bampundu.”" 
Acts28:12 Cilya twafika ku musumba wa Silakusi, awe twalindako inshiku shitatu." 
Acts28:13 Ukufuma ku Silakusi twaya fika ku Legimu. Ubushiku ubwakonkapo umwela walapuupa ukufuma ku kapinda ka ku kulyo. Awe mu nshiku shibili twafika na ku Puteoli. 
Acts28:14 Mu Puteoli twasangamo ababwananyina, nabo batulomba ukuti twikale nabo umulungu umo. Elyo kabili twaima twaya fika na ku Roma." 
Acts28:15 Ababwananyina ba mu Roma cilya baumfwa ukuti tuli mu nshila tuleisa, batukonkela baisa fika na ku cisankano ca Apiya na pa Mayanda ya Beni Yatatu. Paulo cilya abamona, ici camuletela icikoseleshi, alatasha na Lesa." 
Acts28:16 Ilyo twafikile mu Roma, Paulo bamusuminishe ukuti aleikalila eka umwine, ne cita cimo icakumulonda." 
Acts28:17 Kabili cilya papita inshiku shitatu, Paulo alonganya intungulushi sha Bayuda. Alabeba ati, “Bamunyinane! Ine nshacitapo nelyo cimo icabipa ku mushobo wesu, nangu ukusuula intambi sha fikolwe fyesu. Lelo mu Yerusalemu balinjikete no kumposa mu minwe ya bena Roma." 
Acts28:18 Nabo batile ilyo bandubulwisha, basanga ukuti nshikwete mulandu uwakunjipailapo. Balafwaya no kundekamo." 
Acts28:19 Lelo ico Abayuda bakosapo pa mulandu wandi, awe na ine epakutila, kanshi umulandu wandi uli nokuyafye kuli kateeka mukalamba Kesalo. Lelo ine nshakwete mulandu na bantu ba mushobo wandi." 
Acts28:20 Eico kanshi nombele ukumonana na imwe no kulanda na imwe. Pantu ndi mu minyololo pa mulandu wa cilayo Lesa alaya abena Israeli.” 
Acts28:21 Nabo bamwasuka abati, “Ifwe tatwapokapo kalata ukufuma ku Yudeya pa mulandu obe. Elyo tapaba nelyo umo pali bamunyinefwe uwafuma ku Yudeya no kwisa tushimikila nangu ukulanda icibi nelyo cimo pali iwe." 
Acts28:22 Lelo kwena tulefwaya ukumfwa ifyo iwe uletontonkanyapo. Ifwe twalishiba ukuti mpangafye yonse abantu baletila iyi mpuka wabamo tayaba bwino.” 
Acts28:23 Elyo baumfwana na Paulo ubushiku bwakulongana. Pali ubu bushiku, lyena baisa longana umwaleikala Paulo, bafulilako nganshi. Alabalondolwela pa mulandu wa Bufumu bwakwa Lesa ukufumafye ulucelo mpaka na ku cungulo. Aesha nganshi ukuti beshibe bwino Yesu mu Mafunde yakwa Mose na mu fyalemba bakasesema." 
Acts28:24 Bamo bena basuminisha ifyo Paulo alesosa, lelo bambi bena tabasumine iyoo." 
Acts28:25 Awe basalangana ukwabula ukusuminishanya, elyo Paulo asosa aya mashiwi ayakutila, “Cine cine Mupashi Wamushilo alilungike ilyo alandile kuli kasesema Esaya ukweba ifikolwe fyesu ati," 
Acts28:26 ‘Kabiye kuli aba bantu ubebe auti, Ukumfwa mwakulaumfwa, lelo tamwaleiluka. Ukulolesha mwakulalolesha, lelo tamwalemona." 
Acts28:27 Pantu imitima ya aba bantu yalikutwa, na matwi yabo tayomfwa bwino, balishibatika na menso yabo. Epali baimwena na menso yabo, bayumfwila na matwi yabo, bailuka na mu mitima yabo, kabili bapilibukila kuli ine, na ine nabondapa.’ ”" 
Acts28:28 Paulo alundapo ati, “Kanshi mwishibe nokuti Lesa atumiine Abenafyalo amashiwi yakubapususha. Bena bakayomfwa!”" 
Acts28:29 Pa myaka ibili ituntulu Paulo aleikala mu ŋanda alesonkela. Alesekelelafye bonse abaleisa kukumupempula. 
Acts28:30 Alebila pa Bufumu bwakwa Lesa no kufunda pa Mfumu Yesu Kristu ku muntu onse ukwabula umwenso, kabili takwali no wakumulesha." 
Romans1:1 Ine Paulo umusha wakwa Kristu Yesu namulembela uyu kalata. Ni Lesa ewanjita ukuba umusole. Ewansala pakuti ndebila Imbila Nsuma. 
Romans1:2 Lesa kale na kale alaile Imbila Nsuma mukutuma bakasesema bakwe, ngomo calembelwa mu Malembo Yamushilo." 
Romans1:3 Imbila Nsuma itweba pali Mwane Yesu Kristu Imfumu yesu. Palwa bumuntu bwakwe, Yesu afyelwe mu lupwa lwakwa Davidi." 
Romans1:4 Lelo ku Mupashi uwamushilo, Yesu alilangwa na makafye ukuti ni Mwana Lesa pakubuuka ku bafwa." 
Romans1:5 Lesa ku cikuuku atukwatila muli Kristu, atulenga ukuba abasole, pakuti Kristu acindikwe. Epakuti, ntungulule imishobo yonse iya Benafyalo kukumusumina no kumunakila." 
Romans1:6 Kanshi na imwe bene, Lesa alimwita ukuti mube abantu bakwa Yesu Kristu." 
Romans1:7 Kanshi namulembela imwe bonse mu Roma, mwe babile bakwa Lesa, mwebo aita ukuba abamushilo. Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe ne Mfumu Yesu Kristu fileba na imwe." 
Romans1:8 Icapakubala, ndatasha Lesa wandi pali Yesu Kristu, pa mulandu wa imwe bonse. Ala pantu abantu isonde lyonse balelanda palwa cisumino cenu." 
Romans1:9 Lesa wine uo mombela no mutima wandi onse mukubila Imbila Nsuma yakwa Mwane, e kambone wandi. Ala lyonsefye nshimulaba mu mapepo yandi." 
Romans1:10 Lyonse ilyo mpepa, ndalomba Lesa ukuti nga alefwaya kuti aleka nomba naisa mupempula." 
Romans1:11 Pantu ndefwaisha nganshi ukumumona, kusuka mwamona kuli ine ukulakoselela ku cafwilisho ca bupe bwakwa Mupashi." 
Romans1:12 Kanshi nalosha mukutila, tukalekoseleshanya bonse ku cisumino cesu twakwata umo umo." 
Romans1:13 Bamunyinane, ndefwaya mwishibe ukuti, ala imikufye iyingi napanga ukwisa mupempula, lelo ukufika na ndakai kulaba fimo ifyakundesha. Ndefwaya na kuli imwe mwe bena Roma nkamwenepo na bambi abakunakila Kristu, nga filya nacita ku Benafyalo bambi." 
Romans1:14 Pantu ine ndi nokubombela abantu bonse, umuntungwa no ushili muntungwa, uwasambilila no ushasambilila." 
Romans1:15 Kanshi ndefwaisha nganshi ukwisa bila Imbila Nsuma na kuli imwe, mwe bena Roma." 
Romans1:16 Ine nshumfwa nsoni pa Mbila Nsuma! Imbila Nsuma e maka yakwa Lesa ayapususha bonse abasumina, pakubala Abayuda, elyo na Benafyalo bene." 
Romans1:17 Pantu Imbila Nsuma isokolola ifyo Lesa atucita ukuba abakaele pa cinso cakwe, elyo neci caba mukuba ne cisumino epela. Efyo calembwa ukuti, “Umololoke ena akulaba umumi pa mulandu wa citetekelo.”" 
Romans1:18 Ubukali bwakwa Lesa nabusokoloka ukufuma ku mulu. Bwishile pa bantu bonse abashicita ifyo Lesa afwaya na pa fibi fyonse ifyo abantu bacita. Pantu ni ku misango yabo ibi, balesha icishinka ukwishibikwa." 
Romans1:19 Kabili ifintu abantu bengeshiba pali Lesa, balifishibafye bwino. Lesa umwine ifi fintu alibeshibisha." 
Romans1:20 Pantu ukufumafye apo Lesa abumbile isonde, amaka yakwe aya pe na pe na Bulesa bwakwe, nangu fyonse fishimoneka, lelo balifishibafye bwino bwino. Abantu balafimona mu fintu Lesa acita. Kanshi eico aba bantu tabakwata na kabepesho nakalya!" 
Romans1:21 Pantu nangu baishiba Lesa, nomba tabamucindika nga Lesa, nangu ukumutasha. Batontonkanyafye ifyaciwelewele na mano yabo yalikutwa." 
Romans1:22 Baitunga ukuba abamano, kanshi fiwelewele." 
Romans1:23 Bafuma na kukupepa Lesa umucindami uushifwa, balapepa utulubi utwapala umuntu uufwa, nangu utwapala ifyuni, nangu inama nangu ifikulaika panshi." 
Romans1:24 Kanshi eico Lesa alibaleka bakonkelele ulunkumbwa lubi lwa mitima yabo. Bacita ifyabupulumushi ifyamusebanya nganshi. 
Romans1:25 Balisuula icishinka cakwa Lesa, basalapo ubufi. Bapepa no kubombela ifibumbwa fyakwa Lesa, elyo basuula Kabumba wine wafiko, uo abantu bafwile ukulalumbanya lyonse! Ameni." 
Romans1:26 Mulandu wakucita ifi fintu eco Lesa abalekela balekonkelela ulunkumbwa lubi ulwamusebanya. Abanakashi balecita ubupulumushi na banakashi banabo, ici tefyo cifwile ukuba." 
Romans1:27 Abaume nabo balileka ukulala na banakashi, nomba baikatwa no lunkumbwa lubi ulwa baume banabo. Kanshi abaume balecita ubupulumushi na baume banabo. Ici cintu camusebanya nganshi. Kanshi abene ebailetelela ukukandwa pa kulungana kwabo." 
Romans1:28 Apo aba bantu bakaana ukusakamana ifyacishinka pali Lesa, Lesa nao aleka amano yabo yawile ku fyabuwelewele. Nomba bacita ifintu bashifwile kucita." 
Romans1:29 Balyobelelwa no bubi bwa misango yonse, ulunkumbwa lwafyuma, no lunkumbwa lwabupulumushi. Balyobelelwa ku mufimbila, kukwipayana, kukuumana, kukufinshanya, ku mufulo na ku lwambo." 
Romans1:30 Balabepeshanya, bapata Lesa, bacipongwe, bacilumba, kabili bamataki. Ni ncenjeshi mukubifya, elyo tabomfwila bafyashi babo." 
Romans1:31 Ni mpelwamano, tabasunga ifyo basosa, kabili tabakwata luse ne cikuuku ku banabo." 
Romans1:32 Balishiba ukuti Lesa alipingula ukuti abacita ifi, balingilefye ukufwa. Nomba bena babikapofye ukulaficita. Kabili balakoselesha na bambi abaficita." 
Romans2:1 We muntu we upingula umunobe, tekuti umone akabepesho nangu wingaba shani. Pantu ilyo ulepingula bambi, elyo kabili na iwe we kapingula ulecita fimo fine, ninshi uleipingulafye we mwine." 
Romans2:2 Twalishiba ukuti Lesa alalungika ilyo apingula abantu abacita ifya uyo musango. 
Romans2:3 Nga kanshi we muntu we upingula bambi, elyo ulecita ifyo bacita, bushe kuti watila ukapusuka ku bupingushi bwakwa Lesa?" 
Romans2:4 Bushe ninshi kukanasakamanafye ubukankala bwa cilela cakwa Lesa, umutekatima no kushipikisha kwakwe? Bushe ninshi kukanaishibafye ukuti Lesa alikukwatila icilela ico afwaya ukuti ulapile no kupilibuka?" 
Romans2:5 Nomba iwe walyumalala umutima, ukaana no kulapila. Eico ulelenga ubukali bwakwa Lesa bukacilileko pali bulya Bushiku ilyo ubukali bwakwe no bupingushi bwakwe ubwamulinganya bukasokoloka." 
Romans2:6 Elyo Lesa “akapingula cila muntu ukulingana ne micitile yakwe.” 
Romans2:7 Abantu ababa no mute wakuwamya, abafwaya ukuti Lesa abalumbanye, abapeele no mucinshi, no mweo uushili wakonaika, ebo Lesa akapeela umweo wape." 
Romans2:8 Lelo bonse bakaitemwe, abakaana ukunakila icishinka, abakonkelela ukucita ifyabipa, ebo Lesa akakanda icibi no bukali bwakwe." 
Romans2:9 Amacushi no bulanda fikafikila abantu abacita ifibi. Pakubalilapo ku Bayuda, elyo na ku Benafyalo bene." 
Romans2:10 Lelo abantu bonse abawamya, bena Lesa akabalumbanya, akabacindamika, akabapeela no mutende. Pakubala ku Bayuda, elyo na ku Benafyalo bene." 
Romans2:11 Pantu Lesa taba na mucishacinani. 
Romans2:12 Abenafyalo tabakwata Amafunde yakwa Mose. Lelo nga babifya, bakaloba, nomba teico bashikonka Amafunde yakwa Mose. Abayuda bena balikwata Amafunde yakwa Mose. Nga babifya, bena, Lesa akabapingula ukukonka na Mafunde yakwa Mose." 
Romans2:13 Pantu temukumfwafye Amafunde yakwa Mose, emo abantu babela abakaele pa cinso cakwa Lesa, lelo ni mukukonka ifyo Amafunde yakwa Mose yalanda." 
Romans2:14 Abenafyalo tabakwata Mafunde yakwa Mose. Nomba nga ku mano yabuntunse bacita ififwaya Amafunde yakwa Mose, ninshi lyena baba na mafunde, nangu bashakwata Mafunde yakwa Mose." 
Romans2:15 Imisango yabo ilangafye ukuti Amafunde yakwa Mose yalilembwa mu mitima yabo. Kampingu wa mu mitima yabo nao ni kambone, pantu limo alasuminisha imitontonkanishishe yabo limbi akaana ati tacilolelemo." 
Romans2:16 Kanshi ngefyo Imbila Nsuma mfunda yalanda, Lesa pa bushiku bwabupingushi, asonta Yesu Kristu ukupingula abantu pa milandu yafisama mu mitima yabo." 
Romans2:17 Nga iwe ni shani? Iwe uiita auti, “Ndi Muyuda.” Iwe wauminina ku Mafunde yakwa Mose. Ulaitakisha nokuti, “Ifwe fwe Bayuda nifwe babile bakwa Lesa.”" 
Romans2:18 Iwe walishiba ifyo Lesa afwaya ukuti ulecita. Amafunde yakwa Mose yalakutungulula ukwishiba ifilingile ukusala. 
Romans2:19 Walishininkisha ukuti niwe uli nokutungulula impofu, niwe cisaniko icakusanikila abenda mu mfifi." 
Romans2:20 Walishininkisha ukuti niwe uli nokufunda impelwamano nokufunda na bashilacenjela. Iwe walishininkisha ukuti Amafunde yakwa Mose yalikupanda amano, yaleka wishibe ne fyacishinka." 
Romans2:21 Iwe ufunda bambi, bushe cinshi tekuti uifunde we mwine? Ubila kuli bambi ukukanaiba. Bushe iwe tawiba?" 
Romans2:22 Weba auti, “Mwilabembuka.” Bushe iwe taubembuka? Wapata utulubi. Kabili wapita waiba ifya mu matempele." 
Romans2:23 Ulaitakisha ukuti walikwata Amafunde yakwa Mose. Nomba, bushe tamuletelafye Lesa umusebanya pakupula mu mafunde yakwe?" 
Romans2:24 Efyo calembwa ukuti, “Nimwe mwe Bayuda mwalenga ukuti Abenafyalo balesaalula ishina lyakwa Lesa.”" 
Romans2:25 Nga ulesunga Amafunde yakwa Mose, ninshi ukusembululwa kuti kwakuwamina. Lelo nga ulepula mu Mafunde yakwa Mose, awe ninshi ukusembululwa kobe kwafyefye." 
Romans2:26 Umwinafyalo uushasembululwa, nga alasunga Amafunde yakwa Mose, bushe Lesa tekuti alemumona ngo muntu uwasembululwa?" 
Romans2:27 Umwinafyalo uushasembululwa ku mubili, lelo alesunga Amafunde yakwa Mose, wena eukakupingula we Muyuda. Iwe walisembululwa, walikwata na mafunde ayalembwa, lelo tauyasunga." 
Romans2:28 Ukuba Umuyuda wine wine, teicofye ulemoneka ukuba ngo Muyuda. Elyo no kusembululwa kwacine tekwa ku mubilifye epela, iyoo." 
Romans2:29 Kanshi ukuba Umuyuda wine wine, kuba Umuyuda mu mutima. Elyo no kusembululwa, kusembululwa kwa mu mutima. Uyu wena mulimo wakwa Mupashi Wamushilo te mulimo wa mafunde ayalembwa iyoo. Uyu muntu nangu abantu bashilemutasha, Lesa wena alamutasha." 
Romans3:1 Bushe kanshi finshi Abayuda bacilapo pa Benafyalo? Bushe kanshi finshi Abayuda bamwenamo mukusembululwa? 
Romans3:2 Awe fyena fingifye, ifyalekana lekana! Icapakubalilapofye, Abayuda ebo Lesa apeela ukulabakilila amashiwi yakwe." 
Romans3:3 Nomba nangu nga cakuti bamo tabali na cisumino, bushe ukukanaba ne cisumino, ekwingalenga Lesa ukubalukila?" 
Romans3:4 Awe cakaana! Lesa wacishinka nangu abantu bonse babufi. Efyo calembwa ukuti, “Ilyo ulanda, bonse balamona ukuti ulalungika. Ulashinina na balekulubulwisha.”" 
Romans3:5 Nga kanshi kuti twatilapo shani, apo ifyo tulufyanya filanga ukuti Lesa alalungika? Bushe kuti twatila, Lesa atufyenga nga atukalipila? (Pano ndelanda na mano yabuntunse.)" 
Romans3:6 Awe iyoo! Lesa, nga talungika, bushe kuti apingula shani abantu bonse aba pano isonde?" 
Romans3:7 Umo kuti atila, “Ndi wabufi, lelo ubufi bwandi bulalumbanya Lesa pantu buleka ukuti bucishinka bwakwa Lesa bumonekeshe. Nga kanshi cinshi Lesa acili alempeela umulandu nga ne mubifi?”" 
Romans3:8 Ico cena e cimo nokutilafye, “Natulebifya pakuti ubusuma bulemoneka.” Efyo abantu bamo batubepesha ukuti efyo tufunda! Aba bantu cabalingafye ukukandwa." 
Romans3:9 Nga kanshi ni shani? Bushe ifwe fwe Bayuda twalicilapo pa Benafyalo? Awe cakaana! Ninanda kale ukuti, Abayuda pamo na Benafyalo bene, bonse twateekwa ubusha no bubifi." 
Romans3:10 Efyo calembwa ukuti, “Takwaba muntu nelyo umo uwakaele pa cinso cakwa Lesa, cinefye takwaba." 
Romans3:11 Takwaba muntu nelyo umo uwiluka pafyo Lesa afwaya. Takwaba muntu nelyo umo uufwaya Lesa. 
Romans3:12 Abantu bonse balifutatila Lesa. Bayalukafye ifinangwa. Tapaba nangu umo uuwamya, nangufye umo." 
Romans3:13 Imikolomino yabo ni nindi ishacenama. Indimi shabo shilandafye ifyabufi. Ubusungu bwa mafwafwa bwaba pa milomo yabo. 
Romans3:14 Mu tunwa twabo mwabafye ukulapisha no bukali. 
Romans3:15 Aba bantu basampuka nganshi kukwipaya. 
Romans3:16 Konse uko bapita, bonaushi no bulanda efishalako." 
Romans3:17 Tabaishiba ifyakwikala mu cibote. 
Romans3:18 Umwenso wakutiina Lesa tawaba pa finso cabo.” 
Romans3:19 Nomba ifwe twalishiba ukuti fyonse ifyaba mu Mafunde yakwa Mose, fyaba nokukonkwa na bantu abo fyapeelwako. Fyapeelwa pakuti abantu bemona akabepesho. Elyo beshibe nokuti abantu bonse aba pano isonde bali nokulubulula kuli Lesa." 
Romans3:20 Pantu takwaba muntu nelyo umo uwingaba uwakaele pa cinso cakwa Lesa mukusunga Amafunde yakwa Mose. Amafunde yakwa Mose yena yakulangililafye umuntu ukwishiba ukuti abifya. 
Romans3:21 Nomba Lesa nasokolola ifyo afwaya ukuti alule umuntu abe uwakaele pa cinso cakwe. Kanshi temukusunga Amafunde yakwa Mose. Kwena Amafunde yakwa Mose na Bakasesema e bakambone pali uyu mulandu. 
Romans3:22 Ni mu cisumino muli Yesu Kristu emo Lesa alenga ukuti abantu babe abakaele pa cinso cakwe. Efyo Lesa acita ku muntu onse uwasumina muli Kristu. Pantu Lesa taba na kapatulula. 
Romans3:23 Abantu bonse balibifya kuli Lesa, kabili balafilwa no kufika ku bucindami Lesa abapekanishisha." 
Romans3:24 Nomba muli Yesu Kristu uwatulubula, emo Lesa ku cikuukufye cakwe atucita ukuba abakaele pa cinso cakwe." 
Romans3:25 Kabili ni mu mulopa wakwa Kristu uo Lesa alekele ukuba ilambo lyakufumisha abantu ifyabubifi, pali ico bamusumina. Kanshi mukucita ifi, Lesa atulanga ifyo aba umololoke. Ku mulandu wa mutekatima wakwe, na kale line alesuula ku fyabubifi fya bantu." 
Romans3:26 Lelo muli shino nshiku mukukanasuulakofye ku fyabubifi, Lesa alanga ukuti mololoke. Kanshi efyo alanga nokuti umwine wine wakaele, kabili alenga no muntu onse uwasumina muli Yesu ukuba uwakaele." 
Romans3:27 Nga kanshi finshi twingaitakishishapo? Awe nangu fimo! Nga mulandu nshi? Bushe nico tusunga Amafunde yakwa Mose? Awe iyoo, lelo nico twaba ne cisumino." 
Romans3:28 Ifwe twashininkisha ukuti umuntu aba uwakaele pa cinso cakwa Lesa, teico asunga Amafunde yakwa Mose, lelo nico aba ne cisumino." 
Romans3:29 Bushe Lesa ni Lesa wa Bayuda beka? Bushe tali Lesa wa Benafyalo nabo bene? Ee, cine cine na Benafyalo bene nabo ni Lesa wabo." 
Romans3:30 Kwabafye Lesa umo, eulenga Abayuda babe abakaele pa cinso cakwe ico basumina. Kabili eulenga na Benafyalo nabo babe abakaele pa cinso cakwe ico basumina." 
Romans3:31 Bushe calola mukutila tuleonaula Amafunde yakwa Mose ku cisumino ici? Awe cakaana, tulekosha na Mafunde yakwa Mose." 
Romans4:1 Nga kanshi kuti twatila shani pali Abrahamu icikolwe cesu? 
Romans4:2 Nga cakuti kufyo alebomba fyalengele ukuti aba uwakaele pa cinso cakwa Lesa, lyena Abrahamu kuti amona icakuitakishishapo. Nomba tekuti aitakishe pa cinso cakwa Lesa." 
Romans4:3 Pantu Amalembo Yamushilo yatila, “Abrahamu asumine Lesa, na pa mulandu wa cisumino cakwe, Lesa amumwene ukuba uwakaele pa cinso cakwe.”" 
Romans4:4 Umuntu uubomba alamwenamo amalipilo. Elyo tekuti batile amalipilo apoka bupe, awe iyoo, malipilo pali ico abomba." 
Romans4:5 Lelo umuntu uushibomba asuminafye muli Lesa uulenga ababi ukuba abakaele, uyu muntu wena icisumino cakwe calenga ukuti Lesa amumona ukuba uwakaele pa cinso cakwe." 
Romans4:6 Eifyo fine na Davidi alanda pa kushuka kwa muntu uo Lesa aeba ukuti wakaele pa cinso cakwe, nelyo tabombapo nelyo cimo. Atila ati," 
Romans4:7 “Balishuka abantu abo Lesa abelela uluse pafyo balufyanya, abo Lesa afumisha ifyabubifi fyabo." 
Romans4:8 Alishuka umuntu uo ifyabubifi fyakwe Imfumu tayakatale aifibukishako.” 
Romans4:9 Bushe ili shuko Davidi aleeba, lya bantufye abasembululwa? Awe iyoo, lishuko lya bantu na bashasembululwa bene. Pantu natusosa ukuti, “Abrahamu asumine Lesa, na pa mulandu wa cisumino cakwe Lesa amumwene ukuba uwakaele pa cinso cakwe.”" 
Romans4:10 Bushe ici cacitike lilali? Bushe lintu Abrahamu asembulwilwe nangu lintu ali talasembululwa? Ala cacitike ilyo ali talasembululwa, te panuma yakusembululwa." 
Romans4:11 Kanshi ukusembululwa kwakwe cali cishibilo cakushininkisha ukuti icisumino cakwa Abrahamu muli Lesa, ilyo ali talasembululwa, ecalengele ukuti Lesa amumone ukuti wakaele. Kanshi efyo Abrahamu aba icikolwe ca bantu bonse abasumina Lesa nelyo bashasembululwa. Elyo Lesa nao abamona ukuti bakaele pa cinso cakwe nangu bashasembululwa." 
Romans4:12 Kanshi nomba efyo Abrahamu aba icikolwe ca bantu abasembululwa. Teicofye basembululwa, lelo nico benda ne cisumino ico icikolwe cesu Abrahamu akwete ilyo ali talasembululwa." 
Romans4:13 Lesa alaile ukupeela Abrahamu na ba mu lupwa lwakwe isonde lyonse. Lesa talaile Abrahamu ici cilayo ico alesunga Amafunde yakwa Mose, lelo ni pa cisumino cakwe muli Lesa ecalengele wena abe uwakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Romans4:14 Lesa nga alaile ukupeela icalo kuli abo abasunga Amafunde yakwa Mose, ninshi icisumino nga cafyefye, elyo ne cilayo cine naco nga cafyefye." 
Romans4:15 Lesa alafulwa nga twapula mu mafunde. Nomba nga tapali mafunde, ninshi teti pabe kupula mu mafunde." 
Romans4:16 Lesa alaile icilayo kuli Abrahamu, ico Abrahamu asumine muli Lesa. Epakuti bashininkishe ukuti icilayo bupefye bwakwa Lesa ku ba mu lupwa lonse ulwakwa Abrahamu. Kanshi temukutila ni ku bantufye abasunga Amafunde yakwa Mose beka, lelo na kuli bonse abasumina nga Abrahamu. Pantu Abrahamu e cikolwe cesu bonse mu cisumino." 
Romans4:17 Efyo calembwa ukuti “Nakucita icikolwe ca mishobo iyingi.” Kanshi pa cinso cakwa Lesa, uo Abrahamu asuminemo, Abrahamu cikolwe cesu. Uyu wine Lesa eulenga abafwa ukuba abomi, eweba ifishaliko ukuti fibeko." 
Romans4:18 Abrahamu ena, nangu tapali cakuti atetekelemo, abikilepofye ukusumina no kutetekela muli Lesa, kanshi epakuba icikolwe ca mishobo iyingi. Efyo calembwa ukuti, “Ifi fine efikaba na bana bobe.”" 
Romans4:19 Abrahamu ali ne myaka yakufyalwa cikanga umwanda umo. Nomba nangu mu mitontonkanishishe yakwe amwene ukuti umubili wakwe naunakuka, elyo Sara nao tekuti afyale umwana pantu nakota, awe nalyo line tanenwike mu cisumino." 
Romans4:20 Talufishe cisumino cakwe, nangu ukutwishika pa cilayo Lesa amulaile. Icisumino cakwe calemukoselesha alelumbanya na Lesa." 
Romans4:21 Alishininkishe nganshi ukuti Lesa aliba na maka yakucita conse ico alaya. 
Romans4:22 Cisumino cakwe calengele ukuti Lesa amone Abrahamu ukuti wakaele pa cinso cakwe. 
Romans4:23 Aya mashiwi yakuti, “Lesa amumwene ukuba uwakaele pa cinso cakwe,” tayalembelwa Abrahamu eka iyoo." 
Romans4:24 Yalembelwa na kuli ifwe fwe bali nokuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, ico twasumina muli uyu wabushishe Yesu Imfumu yesu ku bafwa." 
Romans4:25 Lesa alekele ukuti Yesu afwe pa mulandu wa fyabubifi fyesu, elyo aisa mubusha ku bafwa, pakuti tube abakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Romans5:1 Apo pa mulandu wa cisumino twaba abakaele pa cinso cakwa Lesa, kanshi Imfumu yesu Yesu Kristu alileta umutende pakati ka ifwe na Lesa." 
Romans5:2 Cisumino muli Yesu Kristu emo twashukila icikuuku cakwa Lesa, ico tulimo. Eico tulasansamuka pakusubila ukuti na ifwe tukakuma ku bucindami bwakwa Lesa." 
Romans5:3 Teici ceka iyoo, tulasansamuka na mu macushi mwine. Pantu twalishiba ukuti amacushi yalenga ukushipikisha." 
Romans5:4 Ukushipikisha nako kulenga tukwate imibeele yacishinka, ne mibeele yacishinka nayo ilenga ukuti tukwate ukusubila." 
Romans5:5 Kabili ifyo tusubila, tukafimona, pantu Lesa alipongolwela icitemwiko cakwe mu mitima yesu pakutupeela Mupashi Wamushilo." 
Romans5:6 Pa nshita Lesa apimine, ilyo twali imbulwamaka, elyo Kristu aishile fwila abashapetamina Lesa." 
Romans5:7 Calyafya umuntu ukufwila pa muntu uwakaele. Nalimo kwena umuntu kuti asumina ukufwila pa muntu umusuma. 
Romans5:8 Lelo kwena Lesa alilanga ifyo atutemwa pakuleka ukuti Kristu atufwile ilyo tucili ababifi! 
Romans5:9 Apo umulopa wakwa Kristu walitwalula ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, bushe kanshi kuti afilwa shani ukutupususha ku bukali bwakwe?" 
Romans5:10 Ilyo twali abalwani bakwa Lesa, Lesa umwine atuwikishenye nankwe mu mfwa yakwa Mwane. Apo nomba twawikishanya nankwe, bushe kanshi kuti umweo wakwa Mwane wakaana shani ukutupususha?" 
Romans5:11 Kabili teici ceka iyoo, lelo tulasansamuka na pali ico Lesa atuwikishanya nankwe mu Mfumu yesu Yesu Kristu." 
Romans5:12 Umuntu umo ewalenga ububifi ukwisa muno calo, elyo ububifi nabo bwaleta imfwa. Kanshi nomba imfwa yalisalangana ku bantu bonse, pantu bonse balibifya." 
Romans5:13 Ububifi bwali muno calo, ninshi na Lesa talati apeele Amafunde yakwa Mose. Ukushili mafunde, tekuti kube ububifi bwakupula mu mafunde." 
Romans5:14 Lelo ukufuma pa nshita yakwa Adamu ukufika na ku nshita yakwa Mose, abantu bonse bateekelwe ne mfwa. Lelo kwena bena tababifishe mukupula mu cebo cakwa Lesa nga Adamu." 
Romans5:15 Lelo ubupe bwakwa Lesa tekuti tubupashanye ku bubifi bwakwa Adamu. Cine cine ububifi bwa muntu umo bwalenga abantu abengi ukufwa. Nomba icikuuku cakwa Lesa cena calicilapo nganshi. Pantu ku cikuuku ca muntufye umo Yesu Kristu, Lesa apeela ubupe bwakwe ku bantu abengi." 
Romans5:16 Kabili ifyo ubupe bwakwa Lesa bubomba fyalipusana nefyo ububifi bwakwa Adamu bwabomba. Ububifi bwakwa Adamu bwalengele ukupingwilwa ukukandwa. Lelo ubupe bwakwa Lesa bwena, nangu abantu babifishe imiku iyingi, bwabalenga ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Romans5:17 Cine cine ububifi bwa muntu umo bwalenga imfwa ileteeka, ico umuntu umo abifishe. Lelo ifyabomba umuntu umofye Yesu Kristu fyalicilapo nganshi! Kristu alitupeela icikuuku cakwa Lesa no kuba abakaele pa cinso cakwe, pakuti tuleteeka pakuba abomi." 
Romans5:18 Kanshi nga filya fine ububifi bwa muntu umo bwalenga abantu bonse ukupingwilwa ukukandwa, efyo no mulimo umo usuma uo muntu umo abomba, wakulenga abantu bonse ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa no kukwata umweo." 
Romans5:19 Kanshi nga filya fine abantu bonse basanguka ababi ico umuntu umo akeene ukunakila Lesa, efyo fine ico umuntu umo anakila Lesa, calenga ukuti abantu abengi babe abakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Romans5:20 Amafunde yakwa Mose, yaishile fusha ifyakulufyanya. Lelo kwena nangu ifyabubifi fyafulileko, icikuuku cakwa Lesa cena calicilapo nganshi." 
Romans5:21 Kanshi nga filya ububifi bwaleteeka abantu ico bafwa, efyo ne cikuuku cakwa Lesa citeeka abantu ico abalenga ukuti babe abakaele pa cinso cakwe. Elyo neci cilenga ukutwala abantu ku mweo wape, ku maka yakwa Yesu Kristu Imfumu yesu." 
Romans6:1 Bushe kanshi tutile shani? Bushe tutwalilile ukwikala mu bubifi, pakuti icikuuku cakwa Lesa cicilileko?" 
Romans6:2 Awe iyoo! Ifwe twalifuma ku bubifi calipwa, nga kuti twaikala mu bubifi shani?" 
Romans6:3 Bushe tamwaishiba ukuti fwe babatishiwa mu lubatisho lwakwa Kristu Yesu, twalifwa nankwe pamo mu lubatisho?" 
Romans6:4 Mu lubatisho mwena, twalifwa no kushiikwa nankwe pamo. Epakuti, nga filya Kristu abuuka ku bafwa ku maka yakwa Wishi ayakupapa, efyo na ifwe tuleenda no mweo upya." 
Romans6:5 Apo twalyampana na Kristu mukufwa pamo nankwe, kanshi tukampana nankwe mukushukuka nga filya fine ashukwike." 
Romans6:6 Twalishiba ukuti bumuntu bwesu bwakale bwalitanikwa na Yesu pa musalaba. Epakuti bumuntu bwesu ubwateekwa no bubifi bonaike. Twiba basha babubifi nakabili. 
Romans6:7 Pantu umuntu nga afwa, ninshi alubuka ku busha bwa bubifi." 
Romans6:8 Apo twafwa pamo na Kristu, twalisumina ukuti kanshi na ifwe tukaba abomi pamo na Kristu." 
Romans6:9 Twalishiba ukuti Kristu alibuuka ku bafwa, takatale afwa nakabili. Imfwa tayakwata maka pali ena." 
Romans6:10 Ilyo afwile, afwilile pa bubifi, afwa umuku umo calipwa. Nomba aba umumi, ni Lesa eo abelapo umumi." 
Romans6:11 Mu nshila imo ine efyo na imwe muleimona ukuti mwalifwa ku lubali lwa bubifi, lelo mwakulaikala abomi kuli Lesa mukuba pamo na Kristu Yesu." 
Romans6:12 Kanshi mwilaleka ububifi buleteeka imibili yenu iyinakufwa. Kabili mwilakonkelela ulunkumbwa lubi lwa mibili yenu. 
Romans6:13 Mwilaleka icilundwa nelyo cimo ica mubili wenu ukuya kukubifya, ukucicita icibombelo ca fibi. Lelo muleituula kuli Lesa. Muleimona nga bantu Lesa abusha ku bafwa no kubapeela umweo. Kanshi muletuula ifilundwa fyonse ifya mibili yenu fibe ifibombelo fyakucitilako fyonse ifyo Lesa afwaya." 
Romans6:14 Kanshi imwe tamuli nakuteekwa no bubifi. Imwe tamuteekwa na Mafunde yakwa Mose iyoo, lelo cikuuku cakwa Lesa ecimuteeka." 
Romans6:15 Bushe kanshi tutile shani? Bushe ico tushiteekwa na Mafunde yakwa Mose, tuteekwa ne cikuuku cakwa Lesa, bushe eco twingalabifisha? Awe cakaana." 
Romans6:16 Mwalishiba ukuti ilyo mwaipeela kukubombela umuntu umo nga basha, ninshi muli basha ba uyo muntu mulenakila. Atemwa kuti mwalanakila ububifi ubukamutwala ku mfwa, nangu mwalanakila Lesa icikalenga ukuti mucite ifyo Lesa afwaya." 
Romans6:17 Lelo ndatasha Lesa! Pantu mwali abasha babubifi, lelo nomba mulenakila ne mitima yenu yonse kuli fyonse ifyo twamufunda." 
Romans6:18 Kanshi nomba mwalilubuka ku bubifi, nomba muli basha bakucita ifyo Lesa afwaya." 
Romans6:19 Kanshi nomba nalalanda amashiwi yabuntunse, pantu muli bumuntu bwenu mucili abanakuka. Kale mwaipeele onse kukucita ifyabupulumushi ne fibi ifyaleya filefulilakofye. Kanshi eifyo fine nomba ipeeleni onse nga basha bakucita ifyo Lesa afwaya, pakuti mube abamushilo." 
Romans6:20 Ilyo mwali abasha babubifi, tamwalesakamikwa kukucita ifyo Lesa afwaya." 
Romans6:21 Nga finshi mwalemwenamo mukucita ifyo fintu fyonse ifimuletela nomba insoni? Ifyo fintu fitwalafye ku mfwa! 
Romans6:22 Nomba mwalilubuka ku bubifi, muli basha bakwa Lesa. Nomba mwalishukila ukuituula onse kuli Lesa no kushukila umweo wape." 
Romans6:23 Pantu amalipilo ya bubifi ni mfwa. Lelo ubupe bwakwa Lesa, bwena mweo wa pe ubo tushukila muli Yesu Kristu Imfumu yesu." 
Romans7:1 Bamunyinane, cine cine mwalailuka pafyo nalamweba, pantu imwe bonse mwalishiba ifyo amafunde yaba. Ni pa nshita umuntu acili umumi elyo akonka amafunde." 
Romans7:2 Kuti twamona ku mafunde pa mwanakashi uwaupwa. Umwanakashi uwaupwa tekuti aye upwa ku mwaume umbi ilyo wiba acili umumi. Nomba nga afwa, lyena ninshi ifunde lyakuba umukashi wakwe lyapwa." 
Romans7:3 Kanshi umwanakashi nga aya upwa ku mwaume umbi ilyo wiba acili umumi, ninshi uyu mwanakashi balamwita umucende. Nomba nga wiba afwa, lyena ninshi ifunde lyakuba umukashi wakwe lyapwa. Nga cakuti aupwa ku mwaume umbi, tekuti balemwita umucende." 
Romans7:4 Kanshi nifyo fine kuli imwe bamunyinane. Imwe nomba muli filundwa fya mubili wakwa Kristu. Kanshi calipwa, mwalifuma ku Mafunde yakwa Mose. Imwe nomba muli bantu bakwa uyu Lesa abushishe ku bafwa, pakuti na ifwe tulebombela Lesa icisuma." 
Romans7:5 Ilyo twalakonkelela imikalile yabuntunse, Amafunde yakwa Mose yalengele ulunkumbwa lubi lwa mu mibili yesu ukuti tulebombafye ifyakutuletela imfwa." 
Romans7:6 Kanshi apo capwilililafye twalisha icatuteekele ubusha, nomba twalilubuka ku Mafunde yakwa Mose. Kanshi nomba tatubombela Lesa mukukonka amafunde yalembelwe kale, lelo tukonka umusango upya wakwa Mupashi Wamushilo." 
Romans7:7 Nga kanshi tutile shani? Bushe Amafunde yakwa Mose e bubifi bwine? Awe iyoo! Lelo kwena ukwabula ukwishiba Amafunde yakwa Mose, nga tekuti njishibe ifyo ububifi bwaba. Pantu amafunde ayakaana kunjeba ukuti, “Wilakumbwa,” awe ine no lunkumbwa nga nshalwishiba." 
Romans7:8 Lelo ni muli ici cebo emo ububifi bwabelama no kundetela ulunkumbwa lwa misango ne misango. Pantu ukwabula Amafunde yakwa Mose ninshi ububifi takuli. 
Romans7:9 Na ine wine nali uwamweo ilyo nshilaishiba Mafunde yakwa Mose. Nomba ilyo naishiba icebo, no bubifi bwaisa mu bumi bwandi no kufwa nafwa." 
Romans7:10 Kanshi icebo ico cine icali nokumpeela umweo, ine nasanga ukuti ecandetela imfwa." 
Romans7:11 Pantu ububifi bwabomfeshe icebo no kumbepaika. Kanshi ububifi bwaingila mu cebo no kunjipaya. 
Romans7:12 Kwena Amafunde yakwa Mose yamushilo, ne cebo cine camushilo, cisuma, citutungulula na kukucita ifyo Lesa afwaya." 
Romans7:13 Bushe calola mukutila icintu cisuma ecandetela imfwa? Awe iyoo! Bubifi ebwanjipaya. Ububifi bwabomfya icintu icisuma eco bwanjipailako, pakuti icine cine cishibikwe ifyo bwaba. Kanshi icebo citulanga ifyo ububifi bwabipisha." 
Romans7:14 Bonse twalishiba ukuti Amafunde yakwa Mose, mafunde yakwa Lesa. Lelo ine ndi muntufye, nateekwa ubusha no bubifi." 
Romans7:15 Ifyo ncita, nshishiba neco mficitila. Kabili ifyo ndefwaya ukucita, nshicita. Elyo nasanga ndecita ifyo napata ukucita." 
Romans7:16 Ilyo ncita ifyo nshifwaya kucita, ninshi nasuminisha ukuti Amafunde yakwa Mose yasuma." 
Romans7:17 Kanshi ilyo ncita ifintu ncita, teine ncita, lelo bubifi ubwaba muli ine." 
Romans7:18 Nalishiba ukuti mu buntunse bwandi, tekuti ncite icisuma nelyo cimo. Pantu ine nangu ningafwaya ukucita ifisuma, awe ndafilwa ukuficita." 
Romans7:19 Pantu ifisuma mfwaya ukucita, nshicita. Lelo ifibi ifyo nshifwaya kucita, efyo ncita." 
Romans7:20 Kanshi ilyo ncita ifintu nshilefwaya kucita, ninshi teine ncita ifyo, lelo bubifi ubwaba muli ine ebucita ifyo." 
Romans7:21 Kanshi lyonse ifyo ciba nifi, lyonse ilyo mfwaya ukucita icintu icisuma, nsanga ndecita icibi." 
Romans7:22 Mu mutima wandi mwena nalitemwa nganshi amafunde yakwa Lesa. 
Romans7:23 Lelo umubili wandi ukonkelelafye fimbi ifyapusana nefyo umutima ufwaya. Ici ecalenga ukuti ububifi bwaba muli ine bunteeke ubusha. 
Romans7:24 Yangu ne mulanda wine wine! Nani akampokololako kuli ici cimubili icilentwala ku mfwa? 
Romans7:25 Lesa nakutotela, pa mulandu wakwa Yesu Kristu Imfumu yesu. Kanshi ifi efyo caba kuli ine. Mu mutima wandi ndafwaya ukubombela Lesa, nomba bumuntu bwandi bwena bufwayafye ukubombela ububifi." 
Romans8:1 Abantu ababa muli Kristu Yesu, bena tabakabapeele umulandu." 
Romans8:2 Pantu maka yakwa Mupashi uupeela umweo, eyatupususha ku maka ya bubifi ne mfwa, ico twaba muli Kristu Yesu." 
Romans8:3 Lesa alibomba ifyo Amafunde yakwa Mose yafililwe ukubomba, ku mulandu wa bunasha bwabuntunse. Ni pa mulandu wa bubifi Lesa atumine Mwane uwaishile aluka umuntu nga ifwe, fwe babubifi, pakuti onaule ububifi." 
Romans8:4 Ico Lesa acitila ifyo, ni pakuti ifintu ifyalungama ifyo Amafunde yakwa Mose yafwaya fifikilishiwe muli ifwe, ico tuletungululwa na Mupashi Wamushilo, tatuletungululwa no buntunse bwesu iyoo." 
Romans8:5 Pantu abantu abaikalilafye ukukonka ifyabuntunse, bena amano yabo yabafye pafyo ubuntunse bufwaya. Lelo abantu abaikalila ukukonka ifyo Mupashi Wamushilo abeba, bena amano yabo yabafye pafyo Mupashi afwaya." 
Romans8:6 Umuntu uo amano yakwe yabafye pa fyabuntunse, ninshi ni mfwa afwaya. Lelo umuntu uo amano yakwe yaba pali Mupashi, wena ashukila umweo no mutende!" 
Romans8:7 Umuntu uufwayafye ifyabuntunse, aluka umulwani wakwa Lesa. Pantu akaana ukukonka amafunde yakwa Lesa. Na mu cine tekuti ayakonke." 
Romans8:8 Abantu abateekwa ne fyabuntunse, tekuti basansamushe Lesa." 
Romans8:9 Lelo imwe tamwaikalila mukukonkelela ifyabuntunse. Mwaikalila mukukonka ifyo Mupashi amweba, nga Mupashi wakwa Lesa ekala muli imwe. Umuntu uushaba na Mupashi wakwa Kristu, ninshi uyo muntu te muntu wakwa Kristu iyoo." 
Romans8:10 Lelo nga Kristu ekala muli imwe, kanshi nangu imibili yenu ingafwa pa mulandu wa bubifi, lelo imipashi yenu yaba no mweo ico muli bakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Romans8:11 Lelo nga Mupashi wakwa Lesa uwabushishe Yesu ku bafwa ekala muli imwe, ninshi Lesa uwabushishe Yesu ku bafwa akapeela umweo ku mibili yenu iyifwa. Pantu Mupashi wakwe ekala muli imwe." 
Romans8:12 Kanshi mwe bamunyinane, kuli ifwe calileshiwa ukwikala mukukonkelela ifyabuntunse." 
Romans8:13 Pantu nga mwalakonkelela ifyabuntunse mukafwa. Lelo ku maka yakwa Mupashi nga mwaleka lufwe ulunkumbwa lubi, awe lyena mukaba abomi." 
Romans8:14 Abantu bonse abatungululwa na Mupashi wakwa Lesa, e bana bakwa Lesa." 
Romans8:15 Pantu Mupashi uo mwapokelela tewakumuteeka mu busha, icakuti kabili muleba no mwenso. Imwe Mupashi amucita abana bakwa Lesa. Ni Mupashi eulenga ukuti tuleita Lesa atuti, “Abba, Tata, Tata, ee!”" 
Romans8:16 Mupashi wine pamo ne mipashi yesu ebalenga tusose ukuti, “Tuli bana bakwa Lesa.”" 
Romans8:17 Apo tuli bana bakwa Lesa, ninshi na ifwe tukashukila ifisuma ifyo Lesa abikila abana bakwe. Kanshi pamo na Kristu, na ifwe, Lesa akatupeelako ifyo abikila Kristu. Pantu nga tulecula pamo na Kristu, ninshi na ifwe tukashukilako ubucindami bwakwe." 
Romans8:18 Ine mona ukuti amacushi tulecula nomba, teti yalingane no bucindami Lesa akatupeela kuntanshi." 
Romans8:19 Ala ifibumbwa fyonse filalolela nganshi ilyo Lesa akasokolola abana bakwe. 
Romans8:20 Pantu ifibumbwa fiyakashafye ukucita ifyo filefwaya. Temukutila efyo fifwaya, awe, nico efyo Lesa afwaya. Lelo kwena fyalikwata ili subilo." 
Romans8:21 Filasubila ukuti ubushiku bumo fikapusuka ku busha bwakuya kukubola. Nafyo fikashukileko ubucindami bwa buntungwa bwa bana bakwa Lesa. 
Romans8:22 Twalishiba ukuti ukufika na pali nomba ifibumbwa fyonse filacululuka no kumfwa ubukali kwati mwanakashi uukomenwe ne fumo. 
Romans8:23 Kwena te fibumbwa fyeka ficululuka, lelo na ifwe bene tulacula mu mitima yesu. Pantu tulelolela ukuti na ifwe fwebo Lesa abalilapo ukupeela ubupe bwakwa Mupashi, Lesa akatucite abana bakwe umupwilapo pakulubula imibili yesu." 
Romans8:24 Pantu ni mukusubila emo twapusukila. Lelo nga wamona ico ulesubila, ninshi tapali kusubila. Bushe kwaliba uusubila ico amwene?" 
Romans8:25 Nomba ifwe nga tusubila ico tushimwene, ninshi kulapembelafye natuteka no mutima." 
Romans8:26 Kanshi efyo fine Mupashi nao alatwafwako mu bunasha bwesu. Pantu tatwaishiba nefyo tuli nokupepa. Mupashi wine eutupepelako kuli Lesa mu musango uo tushingalondolola mu mashiwi. 
Romans8:27 Na Lesa uumona fyonse ifya mu mitima ya bantu, alishiba ifyo Mupashi afwaya. Pantu Mupashi alapapatilako abantu kuli Lesa ukulingana nefyo Lesa afwaya." 
Romans8:28 Twalishiba ukuti ku bantu abatemwa Lesa, Lesa acita fyonse ukuti fibawamine. Ni abo bantu ebo Lesa umwine aita ku mulimo wakwe." 
Romans8:29 Abantu Lesa aisalile libela, ebo asobwela libela ukuti babe nga Mwane, epakuti Mwane abe e beli lya bamunyina abengi." 
Romans8:30 Kanshi abo bene Lesa asobwela libela, ebo aita. Elyo abo bene aita, ebo alenga ukuba abakaele pa cinso cakwe. Kabili abo Lesa alenga ukuba abakaele pa cinso cakwe, ebo alaya ukuti babe nankwe mu bucindami bwakwe." 
Romans8:31 Nga kanshi pali ifi fyonse twaumfwa, kuti twatilapo shani? Nga Lesa ali na ifwe, nga nani engatulwisha?" 
Romans8:32 Lesa tatiina na kutulekela Mwane, lelo alimulubwila kuli ifwe bonse! Apo Lesa atupeela Mwane, kanshi kuti akaana shani ukutupeelafye fyonse?" 
Romans8:33 Nga nani wingapeela abantu umulandu abo Lesa asala? Lesa umwine atila tababa na mulandu! 
Romans8:34 Nani kanshi engabapeela umulandu? Bushe ni Kristu Yesu? Awe iyoo! Pantu Kristu uwafwile, kabili alishukuka, nomba ekala lubali lwa ku kulyo kwakwa Lesa, ena eutupapatilako kuli Lesa." 
Romans8:35 Bushe nani engatufumya ku citemwiko Kristu atukwatila? Bushe macushi, nangu ubwafya, nangu ukucushiwa na bantu, nangu icipowe, nangu ukusapula, nangu ubusanso, nangu ukwipaiwa?" 
Romans8:36 Efyo calembwa ukuti, “Ni pa mulandu obe abantu bafwaila ukutwipaya akasuba konse. Batucita nge mpaanga isho baletwala kukwipaya.”" 
Romans8:37 Nomba ifi fyonse twalificimfya nganshi ku maka yakwa Kristu uwatutemwa! 
Romans8:38 Pantu nalishininkisha ukuti nangu imfwa, nangu ubumi, nangu bamalaika, nangufye fyonse ifyamaka nangu ifiteeka mu mulu, pali nomba nangu kuntanshi," 
Romans8:39 nangu ifyaba mu mulu, nangu ifyaba pesamba lya calo, nangufye ifibumbwa fyonse, tekuti fitufumye ku citemwiko Lesa atukwatila muli Kristu Yesu Imfumu yesu." 
Romans9:1 Ifyo ndelanda fyacine cine. Nshilebepa iyoo, ndelanda ifi pa menso yakwa Kristu. Elyo na kampingu wa mutima wandi uutungululwa na Mupashi Wamushilo, nao nashininkisha ukuti nshilebepa iyoo." 
Romans9:2 Ala ndomfwa ubulanda nganshi, kabili umutima wandi ukalipafye lyonse pa mulandu wa bantu bandi aba mu mutundu wandi." 
Romans9:3 Kuti nafwaya nokuti Lesa andapisha, amfumye na kuli Kristu pa mulandu wa bena Israeli!" 
Romans9:4 Aba bantu abo Lesa umwine aisalile, abacita na bana bakwe. Bashukila no bucindami bwakwe. Apangene nabo ifipangano, abapeele na Mafunde yakwa Mose. Bena alibalangile ne fyakupepa Lesa mu cishinka, abalaile ne filayo." 
Romans9:5 Bena ba mu lupwa lwa fikolwe fyalumbuka ifya mikowa yesu. Na Kristu wine muli bumuntu bwakwe, wa mu mushobo wabo. Ni Lesa uuteeka fyonse, abantu bengalamulumba pe na pe! Ameni." 
Romans9:6 Kanshi nshileeba nati Lesa tafikilisha ico alaile, awe iyoo. Pantu abo Lesa asala ukuba abantu bakwe, te bonse abantu ba mu Israeli." 
Romans9:7 Kabili te bonse aba mu lupwa lwakwa Abrahamu baba abana bene bene bakwa Lesa. Lesa aebele Abrahamu ati, “Ni kuli Isaki eko ukakwatila abantu ba mu lupwa lobe.”" 
Romans9:8 Kanshi ici calola mukuti, tekufyalwafye mu musango wabuntunse ekulenga ukuba abana bakwa Lesa. Lelo bana abafyalwa ukulingana ne cilayo Lesa alaile, abo e ba lupwa lwakwa Abrahamu abene bene." 
Romans9:9 Pantu amashiwi Lesa alailemo Abrahamu icilayo ni aya ayakuti, “Nkabwela pa nshita iyalinga, na Sara akaba no mwana umwaume.”" 
Romans9:10 Kabili teici ceka, Rebeka afyele abana babili bampundu kuli shibo umo wine Isaki icikolwe cesu." 
Romans9:11 Ilyo aba bana bashilati bafyalwe, nangu ukucita icisuma nangu icibi, Lesa aebele Rebeka ati, “Umukalamba eukalatumika umwaice.”" 
Romans9:12 Kanshi Lesa aletulanga ukuti umwine eusala. Tasala ico umuntu abombapo cimo. Lesa asalafye uo umwine atemenwe ukwita. 
Romans9:13 Kabili calembwa ukuti, “Natemenwe Yakobo, napatile Esau.”" 
Romans9:14 Nga kanshi tuleti shani? Bushe Lesa aba no muncishanya? Awe iyoo. 
Romans9:15 Pantu Lesa aebele Mose ati, “Nkabelela uluse uo ndefwaya ukubelela uluse. Nkalangulukila uo ndefwaya ukulangulukila.”" 
Romans9:16 Kanshi tacaba kufyo umuntu alefwaya nangu kufyo engacita, lelo cabafye ku luse lwakwa Lesa." 
Romans9:17 Kabili mu Malembo Yamushilo, calembwa ukuti Lesa aebele Falao ati, “Nakubika pa bufumu pakuti nange amaka yandi mukukubomfya na pakuti ishina lyandi lishibikwe isonde lyonse.”" 
Romans9:18 Kanshi Lesa abelela uluse umuntu uo alefwaya ukubelela uluse. Elyo alomalalika umutima wa muntu uo alefwaya ukuti umutima wakwe umalale. 
Romans9:19 Umo pali imwe, kuti anjipusha ati, “Nga efyo caba, nga kanshi umuntu kuti alufyanya shani kuli Lesa? Nga nani engakaanya Lesa?”" 
Romans9:20 We muntu we, bushe niwe ani uwakuti mulepaashanya na Lesa? Bushe inongo kuti yalailishanya ku waibumba aiti, “Cinshi ico wamumbila ifi?”" 
Romans9:21 Bushe umuntu uubumba inongo, takwata nsambu shakubomfya ibumba mu musango onse uo alefwaya? Kwibumba limo line kuti abumbako inongo iyakubomfya ku milimo iyikankala, elyo na imbi iyakubomfya lyonse." 
Romans9:22 Kanshi ni shani nga cakuti Lesa nao afwaya ukulanga ubukali bwakwe nokuti abantu beshibe amaka yakwe? Lelo Lesa alabatekela umutima abantu abamukalifya umutima, nangufye balingile ukukandwa." 
Romans9:23 Lesa acita ifyo pakulanga ubukankala bwa bucindami bwakwe ubo atukwatila mukutubelela uluse. Ifwe nifwe apekanishisha ukuti tukabe nankwe mu bucindami bwakwe. 
Romans9:24 Nangu tube Abayuda nangu Abenafyalo, lelo nifwe bene Lesa aita." 
Romans9:25 Kabili efyo Lesa asosa mu citabo cakwa kasesema Hosea ati, “Abantu abashili bantu bandi, nakulabeta ‘Abantu bandi.’ Umushobo nshatemenwe, nakulawita ‘Umushobo natemwa.’ ” Kabili," 
Romans9:26 “Mu ncende ine umo Lesa alebeba ati, ‘Tamuli bantu bandi.’ Umo mwine emo Lesa wamweo akulabeta ati, ‘Muli bana bandi.’ ”" 
Romans9:27 Esaya nao asosa pa bena Israeli ati, “Nangu abena Israeli bengafula ngo musensenga wa pa lulamba lwa bemba, lelo banonofye ebakapusuka." 
Romans9:28 Pantu Imfumu ikaputula bwangu bwangu imilandu yonse iya bantu bonse pano isonde.” 
Romans9:29 Kabili efyo Esaya asobele kale ati, “Imfumu umwine wa fita fyonse aikaanatushilapo bamo pa bantu besu, awe nomba nga tulifye nga Sodoma, nga tulingenefye na Gomora.”" 
Romans9:30 Nga kanshi tutile shani? Ee, kwena Abenafyalo tabalefwaya ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, lelo ku mulandu wa cisumino cabo, balishukila ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Romans9:31 Elyo abena Israeli bena abalefwaya ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa mukusunga Amafunde yakwa Mose, awe bena balifilililwafye." 
Romans9:32 Cinshi bafililwa? Nico balefwaya ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa ku milimo balebomba te ku cisumino iyoo. Kanshi abena Israeli epakuwa ico baipununa ku libwe abantu baipununako. 
Romans9:33 Efyo calembwa ukuti, “Moneni nabika ilibwe mu Sioni ilyo abantu bakulaipununako. Ilibwe lyakulabawisha. Lelo onse uwamucetekela, takekatwe ne nsoni.”" 
Romans10:1 Mwe bamunyinane, ine ndafwaisha nganshi no mutima wandi onse no kupepelako abena Israeli ukuti bakapusuke." 
Romans10:2 Ine ndi kambone wabo ukuti balicincila nganshi mukubombela Lesa. Nomba babombafye ukwabula ukwishiba ico balecita. 
Romans10:3 Pantu tabaishiba inshila Lesa alwilamo abantu ukuba abakaele pa cinso cakwe. Bena abene baifwaila inshila shabo. Kanshi eico bakaanina ukubomfya inshila Lesa alwilamo abantu ukuti babe abakaele pa cinso cakwe. 
Romans10:4 Pantu Amafunde yakwa Mose yapelelafye pali Kristu, epakuti abamusumina, Lesa abalule ukuba abakaele pa cinso cakwe." 
Romans10:5 Mose alemba pakucita ifyo Lesa afwaya ukulingana na Mafunde yakwe ayatila, “Uyo onse uusunga aya mafunde, ni ku mafunde akekalila umumi.”" 
Romans10:6 Nomba ifyalandwa pakucita ifyo Lesa afwaya ukulingana ne cisumino fitila, “Wilasosa mu mutima obe auti, ‘Nani enganina mu mulu?’” (Ici ekweba ukuti Kristu ekile panshi.)" 
Romans10:7 “Nangu ukusosa ukuti, ‘Nani engekila ku calo ca bafwa?’” (Ici ekweba ukuti Kristu abuuke ku bafwa.)" 
Romans10:8 Lelo Amalembo Yamushilo yatila, “Ishiwi lilifye mupepi na iwe. Lili mu kanwa kobe na mu mutima obe.” Ili line e shiwi lya citetekelo tubila." 
Romans10:9 Kanshi nga walumbula pa lwalala auti, “Yesu ni Mfumu,” kabili na mu mutima obe nausumina ukuti Lesa alimubusha ku bafwa, awe ninshi wapusuka." 
Romans10:10 Pantu ni mukusumina mu mutima emo tumwena ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa. Elyo mukulumbula pa lwalala, lyena ninshi twapusuka." 
Romans10:11 Kabili Amalembo Yamushilo yatila, “Uyo onse uwacetekela Lesa takekatwe ne nsoni.”" 
Romans10:12 Lesa ni Mfumu ya bantu bonse. Taba na kapatulula pakati ka Bayuda na Benafyalo. Kabili eupeela ne fintu ifingi kuli bonse abamulomba. 
Romans10:13 Efyo calembwa ukuti, “Abantu bonse abakalilila peshina lya Mfumu ebakapusuka.”" 
Romans10:14 Nomba bushe kuti bakuuta shani Imfumu iyo bashasumina? Nga kuti basumina shani Imfumu, iyo bashatala abomfwapo? Nga kuti baumfwapo shani nga takuli uwakubabilila?" 
Romans10:15 Nga kuti babila shani nga tababatumine? Efyo calembwa ukuti, “Ala yaliyemba amakasa ya baleta Imbila Nsuma!”" 
Romans10:16 Nomba te bonse bapokelela Imbila Nsuma. Esaya wena asosa ati, “We Mfumu, ngo wingasumina ifi fintu tuleshimika, nani?”" 
Romans10:17 Kanshi icisumino cifuma ku mashiwi bomfwa. Elyo na aya mashiwi, yantu bafundwa pali Kristu." 
Romans10:18 Nomba ine ndeipusha, bushe cine cine tabaumfwa? Awe ukumfwa balyumfwa! Kabili calembwa ukuti, “Awe, iciunda cafiko cilasalangana pano calo ponse, ne mbila yafiko ilafika ukwapelela isonde.”" 
Romans10:19 Nakabili ndeipusha, bushe abena Israeli tabaishiba umo calola? Mose umwine ayasuka kale ati, “Nkalenga ukuti mukabe no mufimbila ku bantu abashaba mushobo wine wine. Nkalenga ukuti mukafulwe ku mushobo wa fiwelewele fya bantu.”" 
Romans10:20 Esaya wena alisosekeshapo nganshi ati, “Abantu abashalemfwaya, ebansanga. Naisokolola ku bantu abashaleipusha palwa ine.”" 
Romans10:21 Lelo pa bena Israeli pena alandapo ati, “Akasuba konse cila bushiku naletambika amaboko yandi ku bantu abashinakila, kabili balinsangukila.”" 
Romans11:1 Kanshi ndeipusha, bushe Lesa alisuulako ku bantu bakwe? Awe iyoo! Ine wine ndi mwina Israeli, uwa mu lupwa lwakwa Abrahamu, mu luko lwakwa Benjamini." 
Romans11:2 Awe Lesa tasuulako ku bantu bakwe abo aisalile umwine ukufumafye na ku kale. Mwalishiba ifyalembwa mu Malembo Yamushilo pali Eliya ilyo aleilishanya kuli Lesa pa mulandu wa bena Israeli. 
Romans11:3 Atila ati, “We Mfumu balipaya bakasesema bobe, balitobaula ne fibumbili fya malambo fyobe. Elyo nomba nshelepofye neka, kabili na ine wine balefwaya ukunjipaya.”" 
Romans11:4 Bushe Lesa amwaswike shani? Lesa atile, “Ne mwine naliisungila abantu amakana cine lubali abo amakufi yabo tayatala ayafukamina Baali.”" 
Romans11:5 Eifyo fine cili na pali ino nshita. Epo bali impuka ya bantu abashala abo Lesa aisalila ku mulandu wa cikuuku cakwe. 
Romans11:6 Kanshi ni ku mulandu wa cikuuku cakwe eco abasalila, te pa mulandu wa fintu babomba. Nga cakuti ni pafyo babomba, ninshi icikuuku cakwa Lesa cafyefye." 
Romans11:7 Kanshi caba shani? Abena Israeli tabasangile ico balefwaya. Abasangile ico balefwaya bantufye banono abo Lesa asalile. Bambi bena, Lesa alekele ukuti bomalale imitima." 
Romans11:8 Efyo calembwa ukuti, “Lesa abaleka ukuba ne mitima iyakutwa, ukufika na lelo amenso yabo tayamona, na matwi yabo tayomfwa.”" 
Romans11:9 Elyo Davidi nao atila ati, “Amalila yabo yengasanguka iciteyo cakubekatilako, uleke cibekate, bakandwe." 
Romans11:10 Leka pa menso yabo pafiite fititi pakuti belamona, kabili ne nshita yonse baleenda abakongama.”" 
Romans11:11 Kanshi ndeipusha nati, ilyo abena Israeli bawa, bushe baliwililafye calipwa? Awe ico cakaana! Pantu ukubifya kwabo kwalenga ukuti Abenafyalo balepusuka, elyo abena Israeli nabo babe no mufimbila ku Benafyalo." 
Romans11:12 Ububifi bwa bena Israeli bwalenga ukuti abantu ba pano isonde bapaalwe. Elyo no kuluba kwabo kuli Lesa kwalenga ukuti Abenafyalo bapaalwe. Kanshi ilyo abena Israeli bonse bakabwelela kuli Lesa, lyena ninshi ipaalo likacililako." 
Romans11:13 Nomba nimwe nalalandako mwe Benafyalo. Ala ndomfwa icilumba pali uyu mulimo wakuba umusole wa Benafyalo," 
Romans11:14 pantu limbi kuti nalenga abantu ba mushobo wandi balaumfwa ubufuba, nasuka napusushako bamo." 
Romans11:15 Pantu ico Lesa abasuulako, nomba abantu ba pano isonde balishukila ukuwikishanya na Lesa. Nga kanshi cikaba shani ilyo kabili akalula abena Israeli ukuba abantu bakwe? Tacakabefye kwati kubusha abafwa!" 
Romans11:16 Icipande ca mufuba nga bacituula kuli Lesa, ninshi no mufuba onse nautuulwa kuli Lesa. Imishila ya muti nga yatuulwa kuli Lesa, ninshi ne misambo ine nayo naituulwa kuli Lesa." 
Romans11:17 Nga baputula imisambo imo iya muolifa uo abantu balimba, kuti bakambatikako imisambo ya miolifa iya mu mpanga. Mwe Benafyalo imwe mwaba nge misambo ya miolifa iya mu mpanga. Nomba na imwe mulepoka icakulya cakumupeela amaka ukufuma ku mishila ya muolifa uwalimbwa." 
Romans11:18 Iwe, we musambo wa mpanga, wilasuula imisambo inobe iyo baputula ku muolifa uwalimbwa. Nga kuti waisuula shani? Na iwe ulifye musambo. Teiwe uulisha imishila, lelo imishila eikulisha." 
Romans11:19 Nalimo iwe kuti watila, “Ico bafumisheko iyo misambo, ni pakuti ine bankambatikeko.”" 
Romans11:20 Ee cacishinka. Iyo misambo baliifumisheko ico ishali na cisumino. Kanshi iwe kosapofye, wilaba na cilumba, lelo uleba na katiina." 
Romans11:21 Kanshi apo Lesa taleka imisambo ya miolifa ine ine ukulakula, bushe iwe niwe akaleka ukashale ulekula?" 
Romans11:22 Kanshi wamona ukuti Lesa wacilela, kabili mukali. Mukali ku bantu abalufyanya. Nomba kuli iwe aba ne cilela, kulila na iwe ulebikapo ukwikala mu cilela cakwe. Lelo nga teifyo ninshi na iwe wine akakufumyako." 
Romans11:23 Na bena Israeli nga banakila Lesa, basumina, ninshi Lesa akabakambatika ku muolifa nakabili. Pantu Lesa tekuti afilwe ukubakambatikako nakabili." 
Romans11:24 Imwe mwe Benafyalo mwaba ngo musambo wa muolifa uwa mu mpanga uo abantu baputula. Elyo nangu tefyo cifwile ukuba, lelo baukambatika ku muolifa uo abantu balimba. Abena Israeli bena baba nge misambo ya muolifa uo abantu balimba. Kanshi kuti cayanguka nganshi kuli Lesa ukukambatika imisambo yaputuka, kwishinte uko yafumine." 
Romans11:25 Mwe bamunyinane, nshilefwaya ukuti mube ne cilumba cakuti muli bamano. Ndefwaya ukuti mwishibe bwino inkaama yakwa Lesa. Abena Israeli bamo bantu baumalala imitima. Kabili bakashala ifyo fine mpaka impendwa ya Benafyalo abakanakila Lesa ikakumane." 
Romans11:26 Elyo panuma abena Israeli bonse nabo bakapusuka. Efyo calembwa ukuti, “Umupusushi akafuma mu Sioni. Akafumya ububi bonse muli bamwana Yakobo." 
Romans11:27 Nkapangana nabo icipangano, ilyo nkafumya ifyabubifi fyabo.”" 
Romans11:28 Abena Israeli basanguka abalwani bakwa Lesa, ico basuula Imbila Nsuma. Ici calenga na imwe mwe Benafyalo mushukilemo. Lelo apo Lesa abasala, alibatemwa pa mulandu wa fikolwe fyabo." 
Romans11:29 Pantu Lesa tafutuka. Tapoka ubupe apeela umuntu, kabili uo aita, ninshi alala amwita." 
Romans11:30 Imwe mwe Benafyalo kale tamwalenakila Lesa. Lelo nomba mwalishukila uluse lwakwa Lesa, ico Abena Israeli bashinakila Lesa." 
Romans11:31 Kanshi eifyo, imwe mwalishukila uluse lwakwa Lesa, nomba abena Israeli bena tabanakila Lesa, epakuti nabo nomba bashukile uluse lwakwa Lesa." 
Romans11:32 Pantu Lesa aleka abantu bonse bobelwe no kukanamunakila, epakuti alelanga uluse ku bantu bonse." 
Romans11:33 Yangu we bukankala bwakwa Lesa nobe ulakula! Yangu ifyo Lesa akwatisha amano, nefyo aishibisha ifintu! Nga nani engalondolola ifyo apingula? Nga nani engeluka pa fintu Lesa acita?" 
Romans11:34 Nani waishiba ifitontonkanya Imfumu? Nani watala apandako Imfumu amano? 
Romans11:35 “Nani watala abangilisha Lesa ubupe, ubwakuti Lesa nao amulambwilapo?”" 
Romans11:36 Ifintu fyonse fyafuma kuli Lesa. Ni Lesa walenga ukuti fibepo, kabili eo fili nokubombela. Lesa eufwile ukulalumbwa pe na pe! Ameni." 
Romans12:1 Mwe bamunyinane, Lesa alitukwatila uluse ulukalamba. Kanshi eico ndemupapata ukuti mu bumi bwenu muleituula kuli Lesa nge lambo ilyamweo, ilyamushilo kabili ilimusansamusha. Ili e pepo line line muli nokutuula." 
Romans12:2 Mwilapashanya myendele yenu ku myendele ya bantu ba pano calo. Mutole amano yapya pakuti mwalule imyendele yenu. Lyena ninshi mukeshiba ifyo Lesa afwaya, ifyawama, ifimusansamusha, kabili ifyapwililika." 
Romans12:3 Pa mulandu wa cikuuku Lesa ankwatila, ndemweba bonse ukuti mwilaitunga ukucila pafyo mwaba. Lelo mube abaicefya mu mitontonkanishishe yenu. Cila umo aleipimafye ku cisumino Lesa amupeela." 
Romans12:4 Umubili wesu waba ne filundwa ifingi. Elyo cila cilundwa caba no mulimo waciko. 
Romans12:5 Eifyo fine mukuba muli Kristu. Nangu twaba abengi, lelo tupangafye umubili umo muli Kristu. Kanshi nangu twaba ifilundwa ifyalekana lekana, twalisuntinkana no kupangafye umubili umo." 
Romans12:6 Eico kanshi tuli nokubomfya ubupe bwesu ubwalekana lekana ukulingana nomo Lesa atupeelela ku cikuuku cakwe. Ngo bupe bwakusesema, ninshi ali nokububomfya ukulingana ne cisumino cakwe." 
Romans12:7 Nga bupe bwakutumika, ninshi aletumika. Nga bupe bwakufunda, ninshi alefunda." 
Romans12:8 Nga bupe bwakukoselesha bambi, ninshi alekoselesha bambi. Uyo uukumbusuka bambi, ali nokucita ifyo ukwabula akaso. Uuleteeka bambi, ali nokuteeka na mano. Uulebomba imilimo yaluse, ali nokubomba ne nsansa." 
Romans12:9 Icitemwiko cenu cibe icacishinka. Mulepata ifyabipa, muleikatisha ifisuma." 
Romans12:10 Muletemwana ne citemwiko cabwananyina. Kabili mulesakamana ukulacindikana. 
Romans12:11 Mulekalabana, mwilaba na bunaŋani. Mulebombela Imfumu ne mitima yenu yonse." 
Romans12:12 Mube abasekelela mwi subilo lyenu, muleshipikisha mu macushi, muleba no mute mukupepa." 
Romans12:13 Mulekumbusukako abamushilo abalanda. Kabili mulesekelela abeni kumyenu. 
Romans12:14 Mulepaala abantu abalemucusha. Ee, mulebapaala, mwilabatipwila iyoo." 
Romans12:15 Mulesansamuka pamo na balesansamuka. Muleloosha na baleloosha. 
Romans12:16 Muleba ne cikuuku kuli bonse. Mwiba na cilumba, lelo muletemwa no kwikala na balanda bene. Mwilaitunga ukuba abamano." 
Romans12:17 Umuntu nga amubifya, mwilailandula. Lelo mulecita ifintu ifyakuti bonse bamona ukuti fisuma." 
Romans12:18 Kanshi muli fyonse ifyo mulecita, imwe mulemona ukuti muleikala mu mutende na bantu bonse." 
Romans12:19 Mwilailandula mwe babile bandi, lekeni Lesa eo alelandula. Pantu calembwa ukuti, “Ne mwine wacilandushi nine, kabili nkabakanda, efyasosa Imfumu.”" 
Romans12:20 Kabili calembwa nokuti, “Umulwani obe nga ali ne nsala, umupeeleko icakulya. Nga ali ne cilaka, umupeeleko amenshi yakunwa. Pantu mukucita ifi, uli nokulapwila umusolilo pa mutwe wakwe.”" 
Romans12:21 Mwileka bubi ebo bulemucimfya, awe cimfyeni ububi mukucita ifisuma." 
Romans13:1 Umuntu onse ali nokunakila ubuteko. Pantu ubuteko bonse bwafuma kuli Lesa. Ubuteko bonse ubwabapo ni Lesa walenga ukuti bubepo. 
Romans13:2 Kanshi onse uwakaana ukumfwila ubuteko, ninshi akaana no mulimo uwashimpwa na Lesa. Elyo na onse uwacita ifyo, ninshi akailetela ukupingulwa." 
Romans13:3 Abantu abacita ifisuma, bena tabatiina bakateeka, lelo abalufyanya bena balabatiina. Bushe ulefwaya ukukanatiina umuntu uuleteeka? Ninshi ulecita ifisuma, lyena na kateeka akakutasha." 
Romans13:4 Pantu kateeka mubomfi wakwa Lesa, uufwile ukukubombela ifintu ifisuma. Nomba nga walufyanya, lyena uli nokumutiina, pantu aba nokubomfya amaka yakukanda akwata. Kateeka, mubomfi wakwa Lesa. Kanshi alakanda abalufyanya pakulanga ubukali bwakwa Lesa." 
Romans13:5 Kanshi muli nokulaumfwila abateeka, te pa mulandu wakuti baba na maka yakumukanda, lelo nico kampingu wa mitima yenu amona ukuti nacilungama." 
Romans13:6 E mulandu wine musonkela ne misonko, pantu bakateeka babomfi bakwa Lesa, ilyo babomba imilimo bafwile ukubomba." 
Romans13:7 Mulepeela bonse ifyo muli nokubapeela. Mulebapeela imisonko yonse iyo mwaba nokubapeela. Kabili mulebacindika no kubakwatila akatiina. 
Romans13:8 Mwilaba ne nkongole ku muntu nelyo umo, kanofye ninshi inkongole yakutemwana. Uyo onse uwatemwa umuntu mubiye ninshi nafikilisha Amafunde yakwa Mose." 
Romans13:9 Ifyebo fitila, “Wilabembuka, wilaipaya, wilaiba, wilakumbwa fya bene,” ifi fyebo fyonse na fimbi fine fyonse, fyashintafye pali ici cebo cimo icakuti, “Uletemwa umubiyo ngefyo waitemwa we mwine.”" 
Romans13:10 Umuntu uwatemwa umubiye, tekuti amucitile icintu icibi iyoo. Eico kanshi ukutemwana ekufikilisha Amafunde yonse ayakwa Mose." 
Romans13:11 Namwishiba inshita tulimo, kanshi mulecita ifi nalanda. Inshita naifika iyakubuuka mu tulo. Pantu inshita yakupusuka naipalama ukucila lilya twatampile ukusumina." 
Romans13:12 Tulifye nomba ku macaca, bwalaswa buce! Kanshi natuleke ukucita ificitwa fya mfifi, nomba natufwale ifyabulwi ifyakulwilako mu kasuba." 
Romans13:13 Kanshi natubuule imyendele isuma, imyendele iyo abantu benda nayo mu kasuba. Natutaluke ku malila yabi nangu kuli bucakolwa, ku bulalelale nangu ku misango yonse iyibi, kukuumana nangu ku mufimbila." 
Romans13:14 Lekeni Imfumu Yesu Kristu ibe e canso cenu icakulwilako. Lekeni ukusakamana ukukonkelela ulunkumbwa lubi lwa mibili yenu. 
Romans14:1 Mulesekelela umuntu nangu tali na cisumino icakosa. Mwilabikana nankwe ifikansa pafyo umwine aletontonkanya. 
Romans14:2 Umuntu umo icisumino cakwe kuti camweba ukulalya fyonse. Elyo umbi uo icisumino cakwe tacakosa wena alalyafye imisalu. 
Romans14:3 Umuntu uulya fyonse tali nakusuula uushilya fyonse. Elyo no muntu uulyafye imisalu tali nakweba uulya fyonse ukuti alelufyanya. Awe iyoo, pantu Lesa alimusekelela." 
Romans14:4 Bushe mulimo obe ukupingula umubomfi wa muntu umbi? Ni shikulu wakwe eumona ukuti umubomfi wakwe alebomba bwino nangu alefilwa ukubomba bwino. Lelo kwena akabomba bwino, pantu Imfumu ikalenga ukuti akalebomba bwino." 
Romans14:5 Abantu bamo kuti batontonkanya ukuti inshiku shimo shalicindama ukucila ishibiye, bambi bena baleti inshiku shonse shabafye cimo cine. Cila muntu ali nokushininkisha ukuti ico aletontonkanya e cishinka." 
Romans14:6 Umuntu onse uucindikishapo ubushiku bumo ukucila shimbi, ali nokucita ifyo mukucindika Imfumu. Umuntu onse uulya fyonse, alacindika Imfumu mukulya fyonse, kabili alatasha Lesa. Elyo no muntu nao uushilya fyonse, alacindika Imfumu mukukanalya fyonse, kabili alatasha Lesa." 
Romans14:7 Tapali nangu umo pali ifwe uuyendela umumi umwine, kabili tapali nangu umo pali ifwe uufwa, aifwilafye umwine." 
Romans14:8 Ilyo twenda abomi, ni Mfumu twendela abomi. Kabili ilyo twafwa, ni Mfumu eyo tufwila. Kanshi nangu tuli abomi nangu twafwa, tuli bantu ba Mfumu." 
Romans14:9 Pantu ico Kristu afwilile kabili aisa buuka umumi ni pakuti abe Mfumu ya bomi na bafwa. 
Romans14:10 Nomba iwe, bushe cinshi ico upingwila munonko? Na iwe, nga cinshi usuulila munonko? Ala bonse tukeminina pa cinso cakwa Lesa, elyo akatupingule." 
Romans14:11 Pantu calembwa ukuti, “Imfumu yasosa aiti, ‘Napalifye ine ne Mumi, umuntu onse akamfukamina, kabili umuntu onse akanumbula pa lwalala ukuti ndi Lesa.’ ”" 
Romans14:12 Mwamona kanshi, bonse umo umo tuli nokuya ilubulwila kuli Lesa." 
Romans14:13 Kanshi natuleke ukulapingula abanensu. Kabili mupange mu mitima yenu ukukanacitila munonko icakumupunwisha nangu ukumulenga ukuwila mukubifya. 
Romans14:14 Ine ku cisumino candi mu Mfumu Yesu nalishininkisha ukuti takwaba cakulya icikowesha. Lelo umuntu wena nga asumina ukuti ici cakulya cilakowesha, ee wena kuti camukowesha." 
Romans14:15 Nomba icakulya ulelya nga calalenga munonko ukucula, ninshi ifyo ulecita tamuli citemwiko. Wileka icakulya ulelya cilenge munonko ukuloba uo Kristu afwilile." 
Romans14:16 Kanshi mwilaleka ifintu ifyo imwe mutila fisuma, abantu balefimona ukuti fibi." 
Romans14:17 Pantu Ubufumu bwakwa Lesa tabwaba pafyo abantu balya nangu ukunwa. Lelo Ubufumu bwakwa Lesa bwaba mukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, mukuba no mutende, elyo ne nsansa Mupashi Wamushilo apeela." 
Romans14:18 Lyena nga mwalabombela Kristu muli uyu musango, ninshi mukalasansamusha Lesa, na bantu nabo bakamutasha." 
Romans14:19 Kanshi lyonse natulecita ifintu ifyakutuletela umutende, ifyakutwafwako ukwikala bwino na banensu." 
Romans14:20 Wilaleka imilimo yakwa Lesa yonaike pa mulandufye wa fyakulya. Tapaba cakulya icikowesha. Lelo kwena cilubo ukulya icakulya conse, nga cakuti kuti calenga umuntu umbi ukuwila mukubifya." 
Romans14:21 Kanshi kuti cawamapo ukukanalya inama nangu ukunwa umwangashi nangu ukucita conse cimbi icingalenga munonko ukuwila mukubifya. 
Romans14:22 Ifyo wasumina pali uyu mulandu, fisungefye we mwine na Lesa. Alishuka umuntu uucita ifyo aletontonkanya ukuti nafilungama, kabili asanga nokuti tamuli cilubo mufyo apingwile ukucita." 
Romans14:23 Lelo umuntu uwakuti alya icakulya uku aletwishika, wena ninshi ali no mulandu, pantu takonkele cisumino cakwe. Elyo icintu conse ico wacita ukwabula ukukonka icisumino, ninshi bubifi." 
Romans15:1 Ifwe fwe ba cisumino cakosa tuli nokwafwako abo icisumino cishilakosa mu bwafya balesanga. Twilacita ifyakutuwaminafye. 
Romans15:2 Bonse umo umo tufwile ukucitila bamunyinefwe ifyakubawamina, pakuti nabo bakose mu cisumino." 
Romans15:3 Pantu nangu ni Kristu wine talecita ifyakumuwaminafye. Lelo calembwa ukuti, “Umusaalula abantu bakusaalula waba pali ine.”" 
Romans15:4 Fyonse ifyalembwa mu Malembo Yamushilo fyalembelwa pakutufunda. Pantu Amalembo Yamushilo yapeela umutekatima ne cikoseleshi epakuti tube ne subilo. 
Romans15:5 Kanshi Lesa uupeela umutekatima ne cikoseleshi, engalenga nokuti imwe bonse mubefye umutima umo ngefyo Kristu Yesu atulanga." 
Romans15:6 Epakuti bonse capamo ne shiwi limo mulelumbanya Lesa, Wishi wa Mfumu yesu Yesu Kristu." 
Romans15:7 Eico mulesekelelana nga filya fine Kristu amusekelela, pakuti Lesa acindikwe." 
Romans15:8 Kanshi ndemweba ukuti Kristu alebombela Abayuda, pakufikilisha ifyo Lesa alaile ifikolwe ifyalumbuka, kabili alanga nefyo Lesa aba uwacishinka." 
Romans15:9 Kabili alenga nokuti Abenafyalo nabo balelumbanya Lesa pa mulandu wa luse lwakwe. Efyo calembwa ukuti, “Eco nkalakulumbanishisha pakati ka Benafyalo. Nkalakwimbila ishamalumbo ishe shina lyobe.”" 
Romans15:10 Na pambi calembwa ukuti, “Mwe Benafyalo akusansamukileni pamo no mushobo wa Mfumu!”" 
Romans15:11 Pambi napo calembwa ukuti, “Mwe Benafyalo akutasheni Imfumu. Mwe mishobo yonse akwimbileni Imfumu inyimbo sha malumbo.”" 
Romans15:12 Kabili Esaya nao alanda ati, “Umo uwaba umushila wakwa Yese akesa. Akema ukwisa kukuteeka imishobo. Eukaba e subilo lya Benafyalo.”" 
Romans15:13 Cawama Lesa uulenga ukuti mube ne subilo, engalenga nokuti imitima yenu isulemo insansa, mube no mutende pali ico mwamusumina. Epakuti ku maka yakwa Mupashi Wamushilo mulecililakofye ukulasubila." 
Romans15:14 Mwe bamunyinane ine nalishininkisha ukuti muli basuma icine cine. Kabili mwalishiba fyonse ifyo muli nokucita. Kanshi kuti mulefundana. 
Romans15:15 Kwena muli uyu kalata naba uwapama nganshi mukulanda pa milandu imo imo iyo namwibukishako. Nalanda ifi, pa mulandu wa cikuuku Lesa ankwatila." 
Romans15:16 Ni Lesa wanenga ukuba umubomfi wakwa Kristu uwakubombela Abenafyalo. Pakuti, mukulabomba umulimo wa bushimapepo uwakubila Imbila Nsuma yakwa Lesa, Abenafyalo nabo babe ngo mutuulo wakusansamusha Lesa, abasangululwa na Mupashi Wamushilo." 
Romans15:17 Kanshi ine kwena kuti naumfwa icilumba cakuba umubomfi wakwa Lesa ku maka Kristu ampeela. 
Romans15:18 Teti ntendeke ukulanda pa fintu fimbi kanofye ifyo Kristu afikilisha ukubomba muli ine ifyakulenga ukuti abenafyalo nabo banakile Lesa ukupitila mufyo nalelanda no kucita. 
Romans15:19 Kabili nefyo Kristu alenga ukuti ncite ifishibilo ne finjelengwe ku maka yakwa Mupashi Wamushilo. Kanshi nalibila Imbila Nsuma yakwa Kristu mpangafye yonse ukufuma ku Yerusalemu ukufika na ku Ililikamu. 
Romans15:20 Eico mfwaishafye kubila Imbila Nsuma mu ncende umo bashilaishiba Kristu. Pantu mukucita ifi, ninshi lyena nshilekuula apo bambi baimba umufula." 
Romans15:21 Efyo calembwa ukuti, “Abantu abo bashatala abebwa pali Lesa, bakamumona, na bantu abashatala abamumfwapo, bakamwishiba.”" 
Romans15:22 Imiku iyingi nalefwaya ukwisa kumwenu, lelo uyu mulandu ewandesha." 
Romans15:23 Ku ncende ya kuno kwena imilimo naipwa. Kabili pa myaka iyingi iyapita nalefwaisha nganshi ukwisa mumona. 
Romans15:24 Nomba ndesubila ukwisa mumona ili nkalaya ku Speni. Ndesubila mukesa ngafwilishako pali ulu lwendo, lelo kwena nkasansamuka ukwikala na imwe akashita kanono." 
Romans15:25 Pali nomba ndi nokuya ku Yerusalemu kukutwalako ifyakwafwilisha. 
Romans15:26 Abena Makedonia na bena Akaia abenefye balipingushanya ukusangula ifyakwafwako abalanda mu bamushilo mu Yerusalemu. 
Romans15:27 Abene bekafye ebapingushanya ukucita ifyo. Lelo kwena baba nokwafwilisha abalanda. Apo Abenafyalo nabo bashukilako ipaalo lyakwa Lesa ilyo Abayuda bakwata, kanshi Abenafyalo nabo bali nokwafwilishako Abayuda ku fyuma Lesa abapeela." 
Romans15:28 Kanshi nkatila nga napwisha uyu mulimo, nabapeela na fyonse ifyo basangula ifyakubafwako, lyena ninshi nkema ubulendo bwa ku Speni. Lelo ilyo nkalaya, nkesa mupempula." 
Romans15:29 Ilyo nkesa uko, ninjishiba ukuti nkamwishila ne paalo lyonse ilyakwa Kristu." 
Romans15:30 Mwe bamunyinane, ku cisumino mwakwata mu Mfumu yesu Yesu Kristu na ku citemwiko Mupashi Wamushilo amukwatila, ndemupapata mulengafwilishako mu bulwi mukumpepelako kuli Lesa." 
Romans15:31 Mulempepelako pakuti nkapusuke ku bantu ba mu Yudeya abashinakila Lesa. Mulempepelako na pakuti mu Yerusalemu bakapokelele ifyakubafwako ifyo ndebatwalila. 
Romans15:32 Lesa nga alefwaya, lyena nkashukila insansa shakwisa kumwenu nkese tuushako, tukasansamuke pamo na imwe." 
Romans15:33 Lesa wamutende, engalaba na imwe bonse. Ameni." 
Romans16:1 Ndefwaya ukumweba ukuti Febi nkashi yesu uyo, muntu umusuma, umubomfi mu lukuta lwa mu Kenkrea." 
Romans16:2 Mumusekelele ngo mubomfi wa Mfumu, filya abamushilo bengasekelela umunabo. Mulemwafwako mu bwafwilisho bonse alekabila, pantu alyafwako abantu abengi na ine wine alingafwako." 
Romans16:3 Ndeposhapo Prisila na Akwila ababomfi banandi mu mulimo wakwa Kristu Yesu. 
Romans16:4 Aba bantu pa mulandu wakumpususha, tabatiinine no kufwa kwine. Kabili teine neka mbatasha, lelo ne nkuta shonse sha Benafyalo nasho shilabatasha." 
Romans16:5 Ndeposhapo no lukuta ululongana mu ŋanda yabo. Ndeposhapo na cibusa wandi Epeneto e muntu wabalilepo ukusumina muli Kristu mu calo ca Asia. 
Romans16:6 Ndeposhapo Maria, uwamubombela nganshi apakalamba." 
Romans16:7 Ndeposhapo Anduloniko na Yunia, Abayuda banandi abo twali nabo mu cifungo. Aba bantu bena bali abalumbuka nganshi pakati ka basole, kabili bena balyampene na Kristu, ine ninshi nshilati." 
Romans16:8 Ndeposha na Ampuliato cibusa wandi mu Mfumu. 
Romans16:9 Ndeposha Urbano, umubomfi munandi muli Kristu, elyo na cibusa wandi Sitakusi." 
Romans16:10 Ndeposha Apele umubomfi wacine cine muli Kristu. Ndeposhapo na bonse aba mu ŋanda yakwa Alisitobulo. 
Romans16:11 Ndeposha Herodioni, Umuyuda munandi. Ndeposha abanandi aba mu ŋanda yakwa Nakiso abanakila Imfumu." 
Romans16:12 Ndeposha ababomfi ba Mfumu abapambana, Trufena na Trufosa. Ndeposha na cibusa wandi Pesisi nao uwabombela Imfumu nganshi." 
Romans16:13 Ndeposha Rufusi, umubomfi wine wine wa Mfumu, ndeposhapo na banyina, bena lyonse balensunga kwatifye ndi mwana wabo." 
Romans16:14 Ndeposha Asunkriti, Filegoni, Hemesi, Patuloba, Hema, na bonse bamunyinefwe abo bali nabo." 
Romans16:15 Ndeposha Filologo na Yulia, Nele na nkashi yakwe, Olimpa na bamushilo bonse abo balongana nabo." 
Romans16:16 Muleposhanya mu kutomona kwamushilo. Inkuta shonse ishakwa Kristu shilemuposha. 
Romans16:17 Bamunyinane ndemusokako. Mulecenjela ku bantu baleleta akapatulula, abalemufulunganya mu cisumino, abalefunda ne fyapusana nefyo mwafundwa. Muletaluka kuli aba bantu." 
Romans16:18 Pantu abantu ba uyu musango tabasakamana kubombela Kristu Imfumu yesu, lelo basakamanafye ifyakuisansamusha. Bafulunganya amano ya bantu abakaele mukubomfya amashiwi ayasuma, ayakubasembeleka." 
Romans16:19 Imwe abantu bonse balishiba bwino ifyo mwapetamina Kristu, neci cilalenga ukuti ndesansamuka. Ine mfwaya mube na mano yakucita ifisuma, muletaluka ku fyabipa." 
Romans16:20 Na Lesa wamutende akalenga mukacimfye Satana. Icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu cileba na imwe. 
Romans16:21 Timote umubomfi munandi nao alemuposha. Elyo na Bayuda banandi Lukio, Yasoni, na Sosipata nabo balemuposha." 
Romans16:22 Na ine wine ne Tesio ne walemba uyu kalata, na ine ndemuposha." 
Romans16:23 Gayo uo nafikililako, kabili ni mumwakwe emo ulukuta lulongana, nao amuposha. Elasto, kasunga wa cipao ca musumba pamo na munyinefwe Kwato, nabo bamuposha." 
Romans16:24 Icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu cileba na imwe bonse. Ameni. 
Romans16:25 Natulumbanye Lesa! Lesa eulenga ukuti mube ne cisumino icamaka ico mwakwata mu Mbila Nsuma mfunda pali Yesu Kristu. Pa myaka iyingi iyapita, inkaama Imbila Nsuma yasokolola, yali iyafisama." 
Romans16:26 Lelo nomba iyi nkaama yalisokoloka mu fyalemba bakasesema. Ni Lesa wa pe ewakonkomeshe bakasesema ukulemba pali iyi nkaama pakuti ishibikwe ku mishobo yonse. Lyena epakuti bonse bamusumine no kumunakila. 
Romans16:27 Natulelumbanya Lesa pe na pe, ekafye uwamano yonse pa mulandu wakwa Yesu Kristu! Ameni." 
1Corinthians1:1 Ine Paulo, Lesa kukufwaya kwakwefye anjita ukuba umusole wakwa Kristu Yesu. Namutumina kalata, tuli pamo na munyinefwe Sositeni." 
1Corinthians1:2 Twamulembela mwe lukuta lwakwa Lesa mwe ba mu Kolinti. Imwe Lesa alimusangulula no kumwita ukuba abamushilo pa mulandu wakwa Kristu Yesu, pamo pene na bantu bonse mpanga yonse abakuuta ku Mfumu yesu Yesu Kristu, Imfumu yabo, kabili Imfumu yesu." 
1Corinthians1:3 Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe ne Mfumu Yesu Kristu fileba na imwe. 
1Corinthians1:4 Lyonse ndatasha Lesa wandi, pa mulandu wa imwe, pantu pa mulandu wakwa Kristu mwalishukila icikuuku cakwa Lesa." 
1Corinthians1:5 Pantu mu nshilafye shonse, mu milandile yonse na mukwishiba konse, namushukila ubukankala mukuba pamo na Kristu." 
1Corinthians1:6 Elyo na mashiwi ya bukambone bwesu pali Kristu namuyasunga nganshi. 
1Corinthians1:7 Kanshi eico nomba mushukila ubupe bonse ubwakwa Mupashi Wamushilo ilyo mulelolela ukusokoloka kwa Mfumu yesu Yesu Kristu. 
1Corinthians1:8 Ewakulamusunga abashipa mpaka na ku bushiku bwakupelekeshako, pakuti bakamusange abakaele pa Bushiku bwa Mfumu yesu Yesu Kristu." 
1Corinthians1:9 Lesa tafutuka, ewamwita ukwampana na Mwane Yesu Kristu Imfumu yesu." 
1Corinthians1:10 Mwe bamunyinane, ndemupapata bonse ku maka ya Mfumu yesu Yesu Kristu ukuti muleumfwana, epakuti kwilaba kupatulukana apo muli. Muli nokuba abaikatana pamo mu mitontonkanishishe yenu kabili aba mutima umo." 
1Corinthians1:11 Bamunyinane, abantu bamo aba mu ŋanda yakwa Koloe balinshimikilako ukuti pakati kenu paliba ukupusana." 
1Corinthians1:12 Ico ndeeba nici icakuti, bamo balesosa abati, “Ine ndi wakwa Paulo,” umbi nao ati, “Ine ndi wakwa Apolo,” umbi nao ati, “Ine ndi wakwa Kefa,” elyo umbi nao ati, “Ine ndi wakwa Kristu.”" 
1Corinthians1:13 Bushe Kristu alyakanikana? Bushe ni Paulo ewamutanikilwe pa musalaba? Bushe mwabatishiwe ulubatisho lwakwa Paulo? 
1Corinthians1:14 Ndetasha na Lesa, nshabatishepo nelyo umo pali imwe kanofye Kilisipo na Gayo." 
1Corinthians1:15 Eico kanshi tekuti pabe nelyo umo wingalanda ukuti abatishiwe mu lubatisho lwandi. 
1Corinthians1:16 Ee kwena nalibatishe Stefana na ba mu ŋanda yakwe, lelo nshileibukisha nga nalibatishepo na umbi." 
1Corinthians1:17 Pantu Kristu tantumine kukubatisha, lelo antumine kukubila Imbila Nsuma. Elyo muli uyu mulimo tekulabomfya amashiwi ya mano yabumuntu, epakushininkisha ukuti amaka ya mfwa yakwa Kristu pa musalaba tayonaike." 
1Corinthians1:18 Pantu ku bantu abalelobelela bena, amashiwi ya pa mfwa yakwa Kristu pa musalaba yabuwelewele. Lelo kuli ifwe fwe bali mukupusuka, maka yakwa Lesa." 
1Corinthians1:19 Pantu calembwa ukuti, “Nkonaula amano ya bamano. Nkasuula no kucenjela kwa bacenjela.”" 
1Corinthians1:20 Nga bamano nomba bali kwi? Nga abasambilila Amafunde yakwa Mose na bamano yabuntunse nabo bali kwi? Lesa alilanga ukuti amano yabuntunse buwelewele. 
1Corinthians1:21 Pantu Lesa umwine mu mano yakwe apekenye ukuti abantu tabali nakumwishiba ku mano yabo ayabuntunse. Lelo Lesa wena asala ukupususha abantu abasumina mu mashiwi tubila ayo batila buwelewele. 
1Corinthians1:22 Abayuda bena bafwaya ukumona ifishibilo ifyacipeshamano, elyo Abagiriki bena bafwaya amano." 
1Corinthians1:23 Nomba ifwe tubila Kristu uwatanikwe pa musalaba. Aya mashiwi ku Bayuda cakuipununako elyo ku Benafyalo yabuwelewele. 
1Corinthians1:24 Lelo kuli abo Lesa aita, Abayuda na Benafyalo, aya mashiwi e Kristu uwaba e maka yakwa Lesa kabili e mano yakwa Lesa." 
1Corinthians1:25 Pantu ifimoneka ngo buwelewele bwakwa Lesa fyalicilapo pa mano yabumuntu. Elyo ifimoneka ngo bunasha bwakwa Lesa fyalikosapo ukucila amaka yabumuntu. 
1Corinthians1:26 Bamunyinane ibukisheni ifyo mwali ilyo Lesa amwitile. Pali imwe te bengi bali abamano ukulingana na mano yabuntunse, te bengi bali mu fifulo ifyamaka, elyo kabili te bengi bafumine mu ndupwa ishikankala." 
1Corinthians1:27 Lelo Lesa asala ifiwelewele fya pano calo pakuti abamano bekatwe ne nsoni. Kabili Lesa asala abanakuka pano calo pakuti abamaka bekatwe ne nsoni. 
1Corinthians1:28 Lesa asala ifyo abantu ba pano calo bamona ukuti fyafye, ifyo basuula ifishili fintu fine fine, efyakonawilako ifyo abantu ba pano calo bamona ukuti efyacindama." 
1Corinthians1:29 Lesa acita ifyo, epakuti peba muntu nelyo umo uwakuitakisha pa cinso cakwe." 
1Corinthians1:30 Lelo imwe Lesa amulenga ukwampana na Kristu Yesu, uo Lesa alenga ukuba amano yesu. Pa mulandu wakwa Yesu Kristu, Lesa atwalula ukuba abakaele pa cinso cakwe, abantu bakwa Lesa abamushilo, kabili abalubulwa." 
1Corinthians1:31 Efyo calembwa ukuti, “Onse uulefwaya ukuitakisha, ali nokuitakishisha muficita Imfumu.”" 
1Corinthians2:1 Bamunyinane ilyo naishile uko kumwenu ndefunda pa fintu fikankala Lesa abomba, nshalebomfya bucenjeshi mukulanda nangu kulanga ukumucila ukucenjela mu mano." 
1Corinthians2:2 Pantu ilyo nali na imwe nshalefwaya ukulanga ukwishiba nelyo cimo, kanofye Yesu Kristu uo batanike pa musalaba." 
1Corinthians2:3 Ilyo naishile uko, nshali uwashipa, lelo nali no mwenso no kututuma naletutuma." 
1Corinthians2:4 Mu mashiwi yandi na mukubila mwine tamwali mashiwi yamano ayakumusembeleka iyoo, lelo icalemonekamofye maka yakwa Mupashi wakwa Lesa." 
1Corinthians2:5 Epakuti icisumino cenu cishintililefye pa maka yakwa Lesa te mu mano yabumuntu iyoo. 
1Corinthians2:6 Lelo ifwe tulanda ifyamano ku bantu abafumaluka mu cisumino. Nomba te mano ya muli cino calo nangu aya bakateeka ba cino calo, abo amaka yabo yalaswa yapwe." 
1Corinthians2:7 Ifwe tulanda pa mano ya nkaama yakwa Lesa, ayo Lesa afisa ku bantu. Lelo ayo mano Lesa asalile ne calo tacilabako, pakuti na ifwe tushukile ukucindama." 
1Corinthians2:8 Pali bakateeka ba cino calo tapali nangu umo uwaishiba ayo mano. Pantu abeshiba nga tapali watanike Imfumu yacindama. 
1Corinthians2:9 Lelo calembwa ukuti, “Ifintu ifyo ilinso lya muntu lishatala alimona, no kutwi kwa muntu kushatala akumfwa, nelyo amano ya muntu yashatala ayatontonkanya, efyo Lesa apekanishisha abantu abamutemwa.”" 
1Corinthians2:10 Ifi e fintu Lesa atusokolwela ku maka yakwa Mupashi wakwe. Pantu Mupashi alabebeta muli fyonse. Abebeta ne fyafisama fine muli Lesa. 
1Corinthians2:11 Pantu na ku bantu, uwishiba ifyo umuntu atontonkanya, mupashi wakwe akwata. Kanshi eifyo fine na kuli Lesa, ni Mupashi wakwa Lesa eka, ewaishiba fyonse pali Lesa." 
1Corinthians2:12 Nomba ifwe te mupashi wa muno calo twapokelela iyoo. Ifwe twapokelela Mupashi uwafuma kuli Lesa, epakuti tuleishiba fyonse ifyo Lesa atupeela." 
1Corinthians2:13 Eico ifyo tulanda, te fintu fyafundwa na mano ya bantu, lelo ni mu mashiwi Mupashi atufunda, epakuti tulelondolola ifishinka pali Lesa ku bantu ababa na Mupashi." 
1Corinthians2:14 Umuntu uwabula Mupashi, tekuti apokelele ifintu Mupashi alemweba. Wena afimona ukuti fyabuwelewele. Alafilwa ukufyumfwa, pantu kanofye umuntu uuli na Mupashi Wamushilo ewingafyumfwa." 
1Corinthians2:15 Umuntu uwaba na Mupashi ewingapingula ifintu fyonse, lelo umwine wena teti pabe nangu umo uwakumupingula." 
1Corinthians2:16 Efyo calembwa ukuti, “Nani uwaishiba amano ya Mfumu? Nani uwingapandako Imfumu amano?” Lelo kwena ifwe twalikwata amano yakwa Kristu." 
1Corinthians3:1 Bamunyinane, nalifililwe ukulanda kuli imwe nga ku bantu abatungululwa na Mupashi, lelo nalelanda kuli imwe nga ku bantufye, pantu mwalifye utucece mukukonka Kristu." 
1Corinthians3:2 Nalemonshafye ibele, nshalemulisha ifyakulya ifyakosa, pantu mwali tamulalinga. Kwena na nombaline tamulalinga." 
1Corinthians3:3 Pantu na nomba mucili na mano ya bantu ba cino calo. Pali imwe pacili umufimbila no kulaumana, bushe te manofye ya bantu ba cino calo ayo? Bushe tamulelangafye ukuti muleikalafye nga bantu ba cino calo?" 
1Corinthians3:4 Ilyo umo alasosa ati, “Ine ndi wakwa Paulo,” na umbi nao ati, “Ine ndi wakwa Apolo,” bushe tamulekonkafye amano ya bantu ba cino calo?" 
1Corinthians3:5 Nga kanshi Apolo nani? Nga Paulo nao nani? Aba bonse babomfifye bakwa Lesa, abalenga ukuti musumine. Kwena cila umo ali nokubomba umulimo Imfumu yamupeela." 
1Corinthians3:6 Ine nalibyala imbuto, Apolo nao aisa tapilila, lelo uwalenga ukuti fikule ni Lesa." 
1Corinthians3:7 Uulimba no utapilila tabali nelyo cimo, lelo Lesa uulenga fikule ewacindama." 
1Corinthians3:8 Uulimba no utapilila babombafye umulimo umo wine. Lesa akabalambula ukulingana nefyo cila muntu abombele umulimo wakwe. 
1Corinthians3:9 Ifwe pamo tulifye ababomfi bakwa Lesa. Elyo imwe muli bala lyakwa Lesa, kabili iŋanda yakwa Lesa." 
1Corinthians3:10 Lesa ku cikuuku ankwatila, ndabomba nge ncenshi mukukuula. Nalimba umufula, na umbi eulekuulapo. Elyo na onse uulekuulapo, acenjele pakukuulapo." 
1Corinthians3:11 Kabili tapali nangu umo uwingemba umufula umbi. Umufula waimbwa kale, ni Yesu Kristu." 
1Corinthians3:12 Pali uyu mufula, pakukuulapo umuntu kuti abomfya icela ca golide, icela ca silifa, amabwe ayasuma ayamutengo, kuti abomfya ifimuti, imisanse, nangu ifyanifye." 
1Corinthians3:13 Lelo imilimo cila muntu abomba ikeshibikwa, pantu Ubushiku bwa Mfumu bukesa isokolola. Ubo Bushiku bukesa no mulilo uwakusokolola imilimo cila muntu abomba. Pantu ni kukupya mu mulilo eko imilimo ya cila muntu abomba ikamoneka ifyo yaba." 
1Corinthians3:14 Uo ico akuula pa mufula tacakapye na mulilo, ninshi uyo eukapoka icilambu." 
1Corinthians3:15 Lelo uo ico akuula cikapya, wena akapelwapofye, nangu umwine wena akapusuka kwempe ku mulilo." 
1Corinthians3:16 Bushe tamwashininkisha ukuti nimwe itempele lyakwa Lesa, na Mupashi wakwa Lesa ekala muli imwe?" 
1Corinthians3:17 Umuntu nga aonaula itempele lyakwa Lesa, nao Lesa akamonaula. Pantu itempele lyakwa Lesa lyamushilo, kabili imwe, imwe bene nimwe tempele lyakwe." 
1Corinthians3:18 Umuntu nelyo umo elaibepa. Ngo muntu umo pali imwe aleitunga ukuba uwamano, ukulingana na mano ya bantu ba cino calo, atale aisangule impelwamano, elyo ninshi akaba uwamano icine cine." 
1Corinthians3:19 Pantu amano ya bantu ba cino calo, buwelewele pa cinso cakwa Lesa. Efyo calembwa ukuti, “Lesa ekatila abamano ku bucenjeshi bwabo bwine.”" 
1Corinthians3:20 Elyo pambi napo calembwa ukuti, “Imfumu yalishiba ifitontonkanya abamano, no kwishiba yaishiba ukuti fyabuwelewele.”" 
1Corinthians3:21 Kanshi mwilaitakisha pafyo abantu bacita. Pantu ifintu fyonse fyenu. 
1Corinthians3:22 Paulo, Apolo, na Kefa, cino calo, ubumi ne mfwa, ifilipo ne fya kuntanshi, fyonse ifi, fyenu." 
1Corinthians3:23 Nomba imwe muli bakwa Kristu, Kristu nao wakwa Lesa." 
1Corinthians4:1 Abantu bali nokutwishiba ukuti tuli babomfi bakwa Kristu, abo Lesa apeela umulimo wakwangalila inkaama shakwe." 
1Corinthians4:2 Nomba icifwaikwa pali bakangalila, kuba uwacishinka." 
1Corinthians4:3 Kwena ine tacinsakamika ukupingulwa na imwe, nangu ukupingulwa ne cilye conse ica bantu. Kabili na ine wine ne mwine nshiipingula iyoo." 
1Corinthians4:4 Kwena ne mwine nshasanga ukuti nalilufyanya nelyo cimo. Lelo ici tacilepilibula ukuti kanshi ndi wakaele. Ine uwakumpingula ni Mfumu fye yeka. 
1Corinthians4:5 Pa nshita ino mwilapingula muntu nelyo cimo. Mulepembela inshita ilyo Imfumu ikesa. Lyena elyo Imfumu ikesa sanikila pa fyabelama mu mfifi no kusokolola amapange ayafisama mu mitima ya bantu. Elyo Lesa akatasha cila muntu ukulingana ne milimo abombele. 
1Corinthians4:6 Bamunyinane, ni pa mulandu wenu nalandila aya mashiwi. Aya mashiwi nayalosha kuli Apolo na ine wine. Ndefwaya tube icilangililo icakumufunda umwalola iyi nsoselo yakuti, “Mulekonka ifyalembwa.” Epakuti mwilaba na cilumba cakuitakisha pa muntu umo no kusuula umubiye." 
1Corinthians4:7 Bushe nani uwakupeela ubukalamba pali bambi? Ngeco wakwata ico Lesa ashakupeela cinshi? Nga kanshi kuti waitakisha shani, kwati ifyo wakwata tawapeelwafye?" 
1Corinthians4:8 Bushe kanshi mwalikwata kale fyonse ifyo mukabila? Bushe kanshi nomba muli bakankala? Bushe nomba muli mfumu, ifwe tucili abapabi? Ee kwena kuti cawama nga cine cine muli mfumu, epakuti tukabe imfumu pamo na imwe." 
1Corinthians4:9 Ine mona kwati ifwe, fwe basole nifwe Lesa abika mu ncende yakupelekeshako icine cine, kwati bantu bapingwila ukubepaila pa cinso ca bantu. Kanshi tuli bakutambwa ku fibumbwa fyonse, bamalaika na bantu bene." 
1Corinthians4:10 Ifwe tuli fiwelewele pa mulandu wakwa Kristu, lelo imwe muli bamano ico mwaba na Kristu. Ifwe tatwaba na maka, imwe muli bamaka! Ifwe twalisuulwa, imwe balimucindika!" 
1Corinthians4:11 Ukufika na pali nomba ifwe twendafye ne nsala ne cilaka. Kabili twendafye abasapula no kupumwa, elyo tatwakwata cifulo kulaseulukafye." 
1Corinthians4:12 Elyo kabili tulanaka nganshi mukuibombela fwe bene. Nga batucitila umusaalula, ifwe tulabapaala. Nga balatucusha, ifwe tulashipikisha." 
1Corinthians4:13 Nga batutuka, ifwe tubasuka no mutembo. Ukufika na pali nomba twabafye nge fisoso, nge fiseekwa fya pano calo." 
1Corinthians4:14 Nshilemulembela ifi pakuti mwikatwe ne nsoni, lelo ndemusokakofye ico muli bana bandi abo natemwa." 
1Corinthians4:15 Pantu nangu mwingakwata bakafundisha amakana na makana abena Kristu, lelo mwakwatafye shinwe umo. Pantu ku maka yakwa Kristu Yesu mwaba abana bandi ico namufunda Imbila Nsuma." 
1Corinthians4:16 Kanshi eico ndemupapata ukuti mulempashanya. 
1Corinthians4:17 Eico cine namutumine Timote umwana wandi uo natemwa, kabili uwasumina icine cine mu Mfumu. Eukesa mwibukishako nefyo njikala mu bumi bwandi ngo muntu uwasumina muli Kristu. Iyi mikalile eyo mfunda konse ku lukuta lonse." 
1Corinthians4:18 Bamo pali imwe nabatampa ukulaitutumuna ku cilumba. Bena baleti nshakese kukumupempula. 
1Corinthians4:19 Awe nkesafye bwangu bwangu, Imfumu nga ilefwaya. Elyo nkesa ishiba amaka ya abo bantu baleitutumuna, te fintu basosa iyoo." 
1Corinthians4:20 Pantu Ubufumu bwakwa Lesa tabwaba mukulandafye, lelo mukubomba na maka." 
1Corinthians4:21 Cinshi ico mwingatemwapo? Bushe nkese ne cikoti nangu nkese no mutima wa citemwiko no mutembo? 
1Corinthians5:1 Calyumfwika ukuti bamo pali imwe bawila muli bucilende ubwabipisha. Bucilende ubwakuti nangu ni ku bantu abashaishiba Lesa tekuti mubusange. Umo pali imwe alyupa muka wishi. 
1Corinthians5:2 Nga cilumba nshi mwingakwata! Awe cena cifwile ukumuletela ubulanda. Mufwile ukutamfya mwibumba lyenu umuntu uwacita ifyo. 
1Corinthians5:3 Ine nangu ndi ukutali, mu mupashi mwena tuli na imwe pamo. Kabili umuntu uwacita icabipa ifyo, ine ku maka ya Mfumu Yesu nimupingula kwatifye tuli na imwe." 
1Corinthians5:4 Ilyo mukalongana pamo, na ine mu mupashi tukalongana na imwe. Elyo ku maka yakwa Yesu Imfumu yesu uukaba na ifwe," 
1Corinthians5:5 tukalubwila uyo muntu kuli Satana akonaule umubili wakwe, pakuti pa Bushiku bwa Mfumu, umupashi wakwe ukapusuke." 
1Corinthians5:6 Awe ukuitakisha kwenu takuweme! Bushe tamwaishiba ukuti intutumushi inono itutumuna umufuba onse? 
1Corinthians5:7 Kanshi fumyeni intutumushi yakale, pakuti mube umufuba upya. Lyena mukaba kwati mufuba upya umwabula intutumushi. Ine nalishininkisha ifyo fine efyo mwaba. Inshikunkulu ye Pasaka lyesu yalipekanishiwa, pantu Kristu umwana wa mpaanga we Pasaka, balimuleka ilambo." 
1Corinthians5:8 Kanshi natusefye Ipasaka lyesu, inshikunkulu ya Cakucilila. Tusefye ukwabulamo intutumushi yakale, intutumushi ibi kabili iyabukakashi, lelo tusefye no mukate uusuma uwacishinka uwabulamo intutumushi." 
1Corinthians5:9 Muli kalata umbi uo namulembele, namwebele ukuti muletaluka kuli bacilende." 
1Corinthians5:10 Nshaloseshe mukutila muletaluka ku bantu ba pano calo bacilende nangu abalunkumbwa lwa fyuma, nangu abapupu nangu abapepa utulubi. Awe pakutaluka kuli aba bantu shikanofye ninshi wafuma muno calo." 
1Corinthians5:11 Naloseshe mukutila muletaluka ku muntu uwakuti aleti, “Ndi munyinenwe muli Kristu,” lelo kabili ni cilende, nangu walunkumbwa lwa fyuma, nangu alapepa utulubi, nangu wamusaalula, nangu ni cakolwa, nangu ni mpupu. Umuntu wa musango uyo tecakwesha ukwikala nankwe nangu ukulya nankwe." 
1Corinthians5:12 Tauli mulimo wandi ukulapingula abantu abashili mu lukuta. Lesa umwine eukabapingula. 
1Corinthians5:13 Lelo aba mu lukuta kuti mwabapingula. Kabili calembwa ukuti, “Tamfyeni umuntu umubi mwibumba lyenu.”" 
1Corinthians6:1 Umo pali imwe nga ali no mulandu no mwina Kristu munankwe, bushe cine kuti atwala umulandu ku bantu abashaishiba Lesa? Bushe tafwile ukutwala umulandu wakwe ku bantu bakwe abamushilo?" 
1Corinthians6:2 Bushe tamwaishiba ukuti abamushilo ebakapingula abantu ba pano isonde? Kanshi apo nimwe mukapingula abantu ba pano isonde, nga kuti mwafilwa shani ukupingula utumilandu utunono?" 
1Corinthians6:3 Bushe tamwaishiba ukuti nifwe bene tukapingula na bamalaika? Palibufi kanshi imilandu ya mu bumi bwesu? 
1Corinthians6:4 Kanshi ilyo paba imilandu ya musango uyo pakati kenu, bushe elyo mwingatwala imilandu yenu ku bantu abo ulukuta lushacetekela?" 
1Corinthians6:5 Kwena cansoni nganshi! Bushe cine cine pali imwe, tapaba umuntu uwamano uwakuti aleputula imilandu ya basumina?" 
1Corinthians6:6 Nomba imwe, uwabwananyina nga ali no mulandu no wabwananyina munankwe, imwe mutwala umulandu ku bantu abashasumina muli Kristu ebo baye mupingula." 
1Corinthians6:7 Ala kuli imwe mwe bena Kristu camusebanya nganshi ukulatwalana ku filye fyamilandu. Cinshi ico imwe mushisuulilakofye abanenu nga bamulufyanya nangu nga bamufyengafye? 
1Corinthians6:8 Ala na imwe bene mulalufyanya no kucenjesha abanenu, kabili babwananyina banenu!" 
1Corinthians6:9 Bushe tamwaishiba ukuti abantu ababifi tabakapyane Ubufumu bwakwa Lesa? Kanshi mwilaibepa, bacilende, nangu abapepa utulubi, nangu abantu ababembuka, nangu abacita ubucende na baume banabo," 
1Corinthians6:10 nangu abapupu, nangu abalunkumbwa lwa fyuma, nangu bacakolwa, nangu abamusaalula, nangu abacenjesha abanabo, tabakapyane Ubufumu bwakwa Lesa." 
1Corinthians6:11 Bamo pali imwe nabo, kale efyo bali. Lelo ku maka ya Mfumu Yesu Kristu na ku maka yakwa Mupashi wakwa Lesa mwalisambika, mwalisangululwa, mwaba abakaele pa cinso cakwa Lesa." 
1Corinthians6:12 Umo kuti atila, “Ine naliba ne nsambu shakucita fyonse.” Lelo te fyonse fingakuwamina. Kwena naliba ne nsambu shakucita fyonse, lelo nshili nakuleka icintu nelyo cimo ukunteeka ubusha." 
1Corinthians6:13 Icakulya caba nokuya mwifumo, elyo ifumo nalyo lyaba nokupokelela icakulya. Nomba Lesa nao akafyonaula fyonse fibili. Umubili tewabulalelale iyoo, lelo wakubombela Imfumu. Kabili Imfumu nayo e ine ya mubili." 
1Corinthians6:14 Lesa ewabusha Imfumu ku bafwa, na ifwe ku maka yakwe eukatubusha." 
1Corinthians6:15 Bushe imwe tamwaishiba ukuti imibili yenu filundwa fya mubili wakwa Kristu? Bushe nomba kuti nabuula icilundwa ca mubili wakwa Kristu eco nauminkanya ku mubili wakwa cilende? Awe cakaana! 
1Corinthians6:16 Bushe tamwaishiba ukuti uwauminkana na cilende, ninshi baba nankwe umubili umo? Pantu calembwa ukuti, “Aba babili baba umubili umo!”" 
1Corinthians6:17 Lelo uyo uwauminina ku Mfumu, wena uyo ninshi aba no mupashi umo ne Mfumu." 
1Corinthians6:18 Talukeni ku bulalelale. Ububifi bumbi bonse umuntu acita, bwacitwa kunse ya mubili, nomba uwacita ubulalelale abifya na ku mubili wakwe wine." 
1Corinthians6:19 Bushe tamwaishiba ukuti umubili wenu litempele lyakwa Lesa umwikala Mupashi Wamushilo? Mupashi, Lesa amupeela, ekala muli imwe. Kanshi nomba muli bantu bakwa Lesa, tamuikalilafye mwe bene." 
1Corinthians6:20 Imwe Lesa alimushita pa mutengo ukulu. Eico kanshi muli nokucindika Lesa mu mibili yenu. 
1Corinthians7:1 Nomba nalayasuka pa milandu mwanembela. Ee, cisuma umuntu ukukanaupa." 
1Corinthians7:2 Nomba ubulalelale nabufulisha, kanshi cila mwaume afwile akwata umukashi wakwe. Elyo cila mwanakashi nao afwile akwata umulume wakwe." 
1Corinthians7:3 Umwaume ali nokufikilisha insambu sha mu cupo ku mukashi wakwe. Umwanakashi nao ali nokufikilisha insambu sha mu cupo ku mulume wakwe. 
1Corinthians7:4 Umwanakashi te mwine wa mubili wakwe iyoo, kano wiba. Eifyo fine no mwaume te mwine wa mubili wakwe iyoo, wa mukashi wakwe." 
1Corinthians7:5 Mwilakaana munenu mu cupo, kano ninshi mwaumfwana ukukanakumana pa nshita inono, ico mulefwaya ukuti muipeeleshe ku mapepo. Panuma ya iyo nshita, mutampe kabili ukulaikala nga baupana. Lyena ninshi tekuti muleke Satana alemutunka ku mulandu wa bunasha bwenu." 
1Corinthians7:6 Nalanda ifi kukumupandakofye amano, nshilemupangila ifunde iyoo." 
1Corinthians7:7 Pantu kwena ine kuti natemwa ukuti abantu bonse baba ifyo ine ndi. Nomba cila muntu alipeelwa ubupe ubwaibela kuli Lesa. Umuntu umo apeelwa ubupe bwa musango ifi, elyo umbi ubwa musango umbi." 
1Corinthians7:8 Abashimbe na bamukamfwilwa bena ndebeba ukuti cabawamina bekale ifyo fine nga ine. 
1Corinthians7:9 Lelo nga bafilwa ukushipikisha, cawama ukuti baupa nangu baupwa. Cawamapo ukuupa nangu ukuupwa ukucila ukucushiwa no lunkumbwa." 
1Corinthians7:10 Ku baba mu cupo bena nabapeela icebo, kwena teine, lelo cebo ca Mfumu ukuti umwanakashi tali nakufuma kuli wiba." 
1Corinthians7:11 Nga cakuti afuma kuli wiba, ninshi ali nokwikala umushimbe, nangu abwele bawikishanye na wiba. Umwaume nao tali nakuleka mukashi wakwe." 
1Corinthians7:12 Lelo bambi bena bonse nine ndebeba te Mfumu iyoo. Munyinenwe umwina Kristu uwaupa umwanakashi uushasumina Kristu, nomba uyu mwanakashi alefwaya ukuti aleikala nankwe, ninshi umulume tali nakumuleka, iyoo." 
1Corinthians7:13 Elyo no mwanakashi umwina Kristu uwaupwa ku mwaume uushasumina Kristu, nomba uyu mwaume alefwaya ukuti aleikala nankwe, ninshi umwanakashi tali nakufuma kuli wiba." 
1Corinthians7:14 Pantu uyu wiba uushasumina alipalamikwa kuli Lesa ico umukashi mwina Kristu. Elyo no mukashi uushasumina alipalamikwa kuli Lesa ico wiba mwina Kristu. Acikaana kuba ifyo abana babo nga kuti baba nga bana ba bashaishiba Lesa, lelo nomba bana abapalamikwa kuli Lesa." 
1Corinthians7:15 Lelo uushasumina nga akaana ukwikala no mwina Kristu, ninshi lyena kuti balekana. Elyo na munyinefwe umwina Kristu umwaume nangu umwanakashi, ninshi akakulwa. Pantu imwe Lesa amwita kukwikala umutelelwe." 
1Corinthians7:16 We mukashi umwina Kristu, kuti waishiba shani, limbi niwe ukapususha umwinamobe? Nangu iwe we mulume umwina Kristu, kuti waishiba shani limbi niwe ukapususha umukashi obe?" 
1Corinthians7:17 Cila muntu ali nokwikala ifyo fine Imfumu yamuteyanishisha, ubo bwine bumi Lesa amwitilemo. Kabili ifi fine efyo mfunda ku nkuta shonse." 
1Corinthians7:18 Uwasembululwa nga aitaba ubwite bwakwa Lesa elaesha ukufisa ukuti alisembululwa. Elyo uushasembululwa nga aitaba ubwite bwakwa Lesa, ninshi nao tali nakusembululwa." 
1Corinthians7:19 Ukusembululwa kwafye, elyo no kukanasembululwa nako kwafyefye, icikalamba kukonka amafunde yakwa Lesa." 
1Corinthians7:20 Kanshi cila muntu aleikala ifyo ali ilyo talati etabe ubwite bwakwa Lesa. 
1Corinthians7:21 Bushe wali umusha ilyo waitebe ubwite? Wileka ici cilekusakamika. Lelo nga cakuti washukila ukuba umuntungwa naco cisuma 
1Corinthians7:22 Pantu umusha uwaitaba ubwite bwa Mfumu, ninshi aba umuntungwa wa Mfumu. Ifyo fine no muntu umuntungwa uwaitaba ubwite bwa Mfumu, ninshi nomba aba umusha wakwa Kristu." 
1Corinthians7:23 Lesa alimushita pa mutengo ukulu, kanshi mwilaicita abasha ba bantu." 
1Corinthians7:24 Bamunyinane, cila muntu aleikala pa cinso cakwa Lesa ngefyo ali ilyo aitebe ubwite bwa Mfumu." 
1Corinthians7:25 Nomba pa mulandu wa bashimbe pena Imfumu tayalandapo ifunde lyakubeba. Lelo apo Imfumu ku luse lwaiko yanenga ukuba uwacishinka, nalamweba ifyo ine ntontonkanya." 
1Corinthians7:26 Nga mwalolesha pa mafya ya shino nshiku, ine ndetontonkanya ukuti umuntu kuti camuwamina ukwikala ifyo aba." 
1Corinthians7:27 Bushe walyupa? Wiesha kutamfya mukashi obe. Nga tawaupa, wifwaya ukuti uupe." 
1Corinthians7:28 Lelo nga waupa, ninshi taubifishe. Elyo no mukashana uushaupwa nga aupwa, nao wine ninshi tabifishe. Lelo abaupa na baupwa balasanga amacushi ayengi mu bumi bwabo. Kanshi eico ndefwayafye ukumupususha kuli aya macushi." 
1Corinthians7:29 Kanshi bamunyinane ndemwebako ukuti inshita naiya ilecepa. Ukufuma pali nomba abaupa babe kwati bantu abashaupa. 
1Corinthians7:30 Abalelila ifilamba, babe nga abashilelila. Abalesansamuka, babe nga abashilesansamuka. Abanonshi nabo, babe nga abashakwata nelyo kamo." 
1Corinthians7:31 Elyo abo bonse ababomba ne fya muno calo, besendwa ne fya muno calo. Pantu cino calo mwamona, cileya cilepita." 
1Corinthians7:32 Ine mfwaya ukuti mwilaenda ne sakamika nelyo limo. Umwaume umushimbe asakamanafye ifyakubombela Imfumu, nefyo engasansamusha Imfumu." 
1Corinthians7:33 Lelo umwaume uwaupa asakamikwa ne fya pano calo, pantu ali nokusansamusha umukashi wakwe." 
1Corinthians7:34 Kanshi ena alakanika pabili. Umwanakashi umushimbe nangu umukashana uushaupwa asakamanafye ifyakubombela Imfumu. Pantu afwayafye ukuituula onse umubili no mupashi ku Mfumu. Lelo umwanakashi uwaupwa ena asakamikwa ne fya pano calo, pantu ali nokusansamusha wiba." 
1Corinthians7:35 Ndelanda ifi pa mulandu wakufwaya ukumwafwilishako, tekufwaya ukumucincintila iyoo. Makamaka ndefwaya ukuti mwishibe bwino ifyo mulingile ukucita, epakuti muleituula onsefye kukubombela Imfumu." 
1Corinthians7:36 Elyo pa mulandu wa mwaume uwakobekela umukashana, nomba balyumfwana ukukanaupana, lelo umwaume alaumfwisha ulunkumbwa ku mukashana, alafwaya nokumuupa, kuti baupanafye. Kabili tapali cilubo iyoo." 
1Corinthians7:37 Nomba umwaume ukwabula no wakumupatikisha, lelo umwine eka mu mutima wakwe apingula ukuti tali nakuupa, kabili amona nokuti nakwata amaka yakushipikisha, kabili mwinefye apingwile ukucita ifyo, ninshi wena awamya ukukanaupa umukashana." 
1Corinthians7:38 Kanshi umuntu uwaupa umukashana, awamya. Elyo uushimuupile wena awamya nokucilapo." 
1Corinthians7:39 Umwanakashi uwaupwa ali nokwikala na wiba mu cupo cabo mpaka ilyo wiba akafwa. Kumfwa wiba nga afwa lyena ninshi icupo cabo capwa, kuti aupwa na ku mwaume umbi onse uo atemenwe. Lelo kwena ali nokuupwa mu musango wa bwina Kristu." 
1Corinthians7:40 Ine mona ukuti, nga aikala ifyo fine ukwabula ukuupwa, kuti akwatishapo insansa ukucilapo. Efyo ine ntontonkanya, na ine naliba na Mupashi wakwa Lesa." 
1Corinthians8:1 Nomba, pa mulandu wa fyakulya ifyo batuula ku tulubi, twalishiba ukuti ifwe bonse twalikwata amano. Amano yalenga ukuti umuntu aleitutumuna ku cilumba. Icitemwiko cena cilatuwamina ukwikala bwino." 
1Corinthians8:2 Umuntu kuti alatontonkanya ukuti nalishiba fimo, kanshi nakalya talati eshibe nefyo afwile ukwishiba." 
1Corinthians8:3 Lelo umuntu uwatemwa Lesa, wena ninshi alishibikwa kuli Lesa." 
1Corinthians8:4 Kanshi pa mulandu wakulyako ifyakulya ifyo batuula ku tulubi, ifwe twalishiba ukuti utulubi fintu fyafyefye. Ifwe twaishiba ukuti Lesa abafye umo." 
1Corinthians8:5 Nangu kwena abantu bamo batila mu mulu nangu muno calo mwaliba imilungu. Kabili batila mwaliba imilungu iyingi ne shamfumu ishingi," 
1Corinthians8:6 nomba kuli ifwe kwabafye Lesa umo mpo, e Shifwe. Uyu Lesa ewabumba ifintu fyonse, na ifwe bene eo tuli nokubombela mu bumi bwesu. Elyo kwabafye Imfumu imo, ni Yesu Kristu. Kabili ni ku maka yene ya Mfumu Yesu Kristu eko Lesa abumbila ifintu fyonse, kabili ni ku maka yakwa Kristu umwine alenga nokuti na ifwe tuleenda abomi." 
1Corinthians8:7 Lelo kwena te bonse baishiba ifi. Bamo ico babelela ukumona ifyo bapepa utulubi, bena ukufika na nomba nga balyako ifyo fyakulya, batontonkanya ukuti balelya ifyakulya fya tulubi. Kanshi ilyo balyako, bamona ukuti bakowela, ico kampingu wa mitima yabo ashakosa." 
1Corinthians8:8 Kwena ifyakulya tefyo fingatupalamika kuli Lesa. Nga tatulile tatulufyanyapo nelyo cimo kuli Lesa, elyo nga twalyapo tacitwafwako ukupalama kuli Lesa." 
1Corinthians8:9 Nomba muletekanya, mwilaleka insambu mwakwata iyakulya conse, ilelenga ukuti abashakosa mu cisumino bawile mukubifya." 
1Corinthians8:10 Nga cakuti umo akumona iwe we wamano, ulelya mwitempele bapepelamo utulubi, bushe ici tekuti calenga umuntu uwaba na kampingu uushakosa ukupama ukulya ifilyo batuula ku tulubi?" 
1Corinthians8:11 Mukucita ifyo ku mano yobe, walenga umuntu wa cisumino icishakosa munonko ukuloba uo Kristu afwilile." 
1Corinthians8:12 Kanshi ninshi mwabifya kuli Kristu, apo mwabifya ku babwananyina banenu, kabili mwafulunganya na kampingu wa mitima yabo uushakosa." 
1Corinthians8:13 Eico kanshi icakulya nga calenga munyinane ukuwila mukubifya, ninshi ndi nokulekelelafye ukulya inama, pakuti nileka munyinane ukuwila mukubifya." 
1Corinthians9:1 Bushe nshili muntungwa? Bushe ine nshili musole? Bushe nshamona Yesu Imfumu yesu? Bushe imwe ico mwasuminina teico mombela Imfumu? 
1Corinthians9:2 Nga nshili musole kuli bambi, kuli imwe kwena ndi musole! Kabili imwe bene, nimwe cakushininkishishako ukuti ndi musole." 
1Corinthians9:3 Ifi efyo njasuka abantu abakuti baisa baleipusha pali ine. 
1Corinthians9:4 Bushe ifwe tatwakwata insambu shakuti muletupeelako ifyakulya ne fyakunwa? 
1Corinthians9:5 Bushe ifwe nifwe tushakwata nsambu shakusenda umukashi umwina Kristu ilyo tuli pa bulendo, nga filya abasole bambi na bamunyina wa Mfumu na Kefa bacita?" 
1Corinthians9:6 Bushe ine na Banaba nifwefye twaba nokuibombela pakumona ifyakulya? 
1Corinthians9:7 Bushe kwaliba ifita fya nkondo fiilipila? Bushe kwaliba uulima ibala lya myangashi ukwabula ukuti alelyako ifitwalo? Bushe nani acema ifitekwa ashibuulako umukaka wa fitekwa? 
1Corinthians9:8 Ifi ndelanda te fya pa mutwe wandifye, pantu na Mafunde yakwa Mose yalandafye fimo fine." 
1Corinthians9:9 Calilembwa mu Mafunde yakwa Mose ukuti, “Wilakaka ŋombe ku kanwa ilyo ilenyantaula pa ŋanu pakushisokola.” Bushe iŋombe eingasakamika Lesa?" 
1Corinthians9:10 Bushe te mulandu wa ifwe alandile ifyo? Ee nifwe bene fyalembelwe. Atulangafye ukuti umuntu uulima no usokola iŋanu bonse balasubila ukupokako kufyo basombola. 
1Corinthians9:11 Ifwe twalibyala ishiwi lyakwa Lesa muli imwe. Bushe kuti camupesha amano nga twapokako ifisuma mwakwata pano calo? 
1Corinthians9:12 Nga bambi bena balikwata insambu ishakupoka ifi fintu kuli imwe, nga palibufi ifwe, bushe tatukwete isho nsambu? Nomba ifwe isho nsambu tatuibomfya nakalya. Tucula amacushi ya misango yonse, pakuti twileka kube nelyo cimo icakushingilisha Imbila Nsuma yakwa Kristu." 
1Corinthians9:13 Bushe tamwaishiba ukuti ababomba mwi Tempele icakulya cabo cifuma kwi Tempele? Elyo nabo babomba umulimo wakulekela Lesa ilambo, nabo balyako ifyo batuula ku bulambo." 
1Corinthians9:14 Imfumu nayo efyo yakonkomesha ukuti ababila Imbila Nsuma, nabo balemona icakulya mukubila Imbila Nsuma." 
1Corinthians9:15 Nomba kwena nshatala momfya ishi nsambu shonse. Nshilelemba ifi pakuti nomba efyo mulencitila, iyoo. Awe ine no kufwa kwawama, ukucila ukuti umo ampoke icintu ico ine njitashishapo!" 
1Corinthians9:16 Ine nshakwata nsambu shakuitakisha pa mulandu wakubila Imbila Nsuma. Ukubila Imbila Nsuma kwena e mulimo Imfumu yampeela. Pantu nga nshilebila Imbila Nsuma ninshi nashamininafye! 
1Corinthians9:17 Uyu mulimo auba wakuisalilafye ne mwine, nga ndalipililwapo. Lelo uyu mulimo banjebafye ukuubomba. Kanshi mfikilishafye umulimo Imfumu yampeela." 
1Corinthians9:18 Bushe cilambu nshi nkapokelapo? Nici icakuti, ilyo mbila Imbila Nsuma, mbila ukwabula ukulipililwapo, kabili ukwabula no kusakamana insambu shandi mu mulimo wakubila Imbila Nsuma." 
1Corinthians9:19 Ine ndi muntungwa, nshili musha wa muntu nelyo umo. Lelo naicita umusha wa bantu bonse, pakuti mwenepo abengi abakukonka Kristu." 
1Corinthians9:20 Ku Bayuda mba ngo Muyuda, pakuti Abayuda nabo mbalete kuli Kristu. Ine nangu nshikonka Mafunde yakwa Mose, kuli abo bakonka Amafunde yakwa Mose, na ine mba nga uukonka Amafunde yakwa Mose pakuti nabo mbalete kuli Kristu." 
1Corinthians9:21 Ku Benafyalo abashaba na Mafunde yakwa Mose, na ine mba ngo Mwinafyalo, pakuti nabo mbalete kuli Kristu. Ici tacilepilibula ukuti ine nshikonka mafunde yakwa Lesa, awe ine ndakonka amafunde yakwa Kristu." 
1Corinthians9:22 Ilyo mba na bacisumino icishakosa, na ine mba nga uwacisumino icishakosa, pakuti nabo mbalete kuli Kristu. Kanshi ku bantu bonse mbafye ngefyo bali, pakuti mbapusushe bamo mu nshilafye ishili shonse." 
1Corinthians9:23 Fyonse ifi, ncita pa mulandu wa Mbila Nsuma, pakuti na ine nshukileko ipaalo lya Mbila Nsuma." 
1Corinthians9:24 Mwalishiba ukuti ilyo balecimfyanya mukubutuka, ababutukamo bengi, lelo umofye eupoka icilambu. Kanshi na imwe mulebutuka icakuti mukapoke icilambu." 
1Corinthians9:25 Bonse abalecimfyanya mu fyangalo, balaipamfya nganshi ukuti baipekanye bwino. Elyo bacita ifyo pakutifye bapoke icilambu icishili cakubelelela, lelo ifwe, icilambu cakubelelela." 
1Corinthians9:26 Eico ine mbutukafye ukulungama ku cishilwa pakuti mpoke icilambu. Ilyo ndeposa amakofi nungamikafye pa mulwani. 
1Corinthians9:27 Ine ndapuma umubili wandi pakuti ulenakila. Ine ncita ifyo epali ne walebila kuli bambi ne mwine nasanga nabansuula. 
1Corinthians10:1 Bamunyinane, ndefwaya ukumwibukishako ifyacitike ku fikolwe fyesu. Baletungululwa ne kumbi ilyalebacingilila. Kabili pakwabuka bapitile muli bemba." 
1Corinthians10:2 Ni mwikumbi line ilyo na muli bemba emo babatishiwe ukuba abantu bakwa Mose. 
1Corinthians10:3 Bonse balelya icakulya cimo cine ico Lesa alebapeela. 
1Corinthians10:4 Elyo bonse balenwa ne cakunwa cimo cine ico Lesa alebapeela ukuti balenwa. Balenwa ukufuma ku libwe lyakwa Lesa ilyalebakonka uko baleya. Elyo ne lyo libwe ni Kristu umwine wine. 
1Corinthians10:5 Nomba nangu cali ifyo, abengi tabalewamya kuli Lesa, ne fitumbi fyabo fyashelefye nsale nsale mu matololo." 
1Corinthians10:6 Ifi fintu fyacitike pakutusoka ukuti tusambilileko. Twilakumbwa ifibi nga filya bena balecita. 
1Corinthians10:7 Twilapepa tulubi nga filya bamo pali bena balecita. Efyo calembwa ukuti, “Abantu balikele kukulya na kukunwa, kabili baima balayangila imilungu yabo.”" 
1Corinthians10:8 Twilawila mu bulalelale nga filya bamo balecita, kabili mu bushiku bumofye pafwa abantu amakana amakumi yabili na yatatu (23,000)." 
1Corinthians10:9 Twilaesha Imfumu nga filya bamo bacitile, kabili insoka shalibepeye." 
1Corinthians10:10 Twilailishanya nga filya bamo balecita, kabili malaika wakubonaula aishile balofya." 
1Corinthians10:11 Ifi fyonse fyabacitikile pakuti tusambilileko. Elyo kabili fyalembelwa pakutusokako. Pantu nomba tulifye mu nshiku shakupelekeshako. 
1Corinthians10:12 Kanshi umuntu onse uitunga ukukosa mu cisumino, nacenjele epali limbi awila mukubifya." 
1Corinthians10:13 Ukutunkwa konse ukumwishila, kutunkwafye uko abantu bonse batunkwako. Pantu Lesa wacishinka, tekuti aleke mutunkwe ukucila pa maka yenu. Lelo intunko nga shamwishila, akulamupeela amaka yakushipikisha, epakumona ukwansha isho ntunko." 
1Corinthians10:14 Kanshi bamunyinane, talukeni kukupepa utulubi." 
1Corinthians10:15 Ndelanda kuli imwe nga ku bamano, kanshi ipinguleni mwe bene pali ifyo nalanda." 
1Corinthians10:16 Ilyo tunwa ku lukombo lwa pakutasha Lesa, bushe ninshi tatulekuma ku mulopa wakwa Kristu? Elyo nelyo tulya umukate tumokaula, bushe ninshi tatulekuma ku mubili wakwa Kristu?" 
1Corinthians10:17 Pantu kwaba umukate umo. Elyo na ifwe bonse tulyako umukate umo wine. Kanshi na ifwe nangu tube abengi, twaba umubili umo." 
1Corinthians10:18 Shimoneni ificita abena Israeli. Bena abo abalyako ku fituulilwe pa bulambo, balakuma na kukutumika Lesa ku bulambo." 
1Corinthians10:19 Bushe nalosha mwi? Bushe calola mukutila ifyakulya batuula ku tulubi filabomba akantu? Nangu akalubi, bushe cintu cacine?" 
1Corinthians10:20 Awe iyoo! Nalosha mukuti amalambo ya bantu abashaishiba Lesa bayatuulafye ku mipashi yakowela, tekuli Lesa iyoo. Kanshi tekuti ntemwe ukuti muleampana ne mipashi yakowela." 
1Corinthians10:21 Awe tekuti mulenwa ku lukombo lwa Mfumu, elyo kabili na ku lukombo lwa mipashi yakowela. Tekuti mulelya icakulya ca Mfumu, elyo kabili mulelya ne cakulya ca mipashi yakowela." 
1Corinthians10:22 Bushe mulefwayafye ukukalifya Imfumu umutima? Bushe muleti twalikwata amaka ukuicila? 
1Corinthians10:23 Umo kuti atila, “Calisuminishiwa ukucita ifintu fyonse.” Lelo te fyonse fingatuwamina. “Calisuminishiwa ukucita ifintu fyonse.” Lelo te fyonse fingatwafwilisha." 
1Corinthians10:24 Kanshi takuli nakuba nelyo umo uwakuisakamanafye umwine, kano nokusakamana abanankwe." 
1Corinthians10:25 Mulelya inama shonse isho bashitisha pa cisankano. Tacilingile ukwipusha amepusho yakumusakamika mu mitima yenu. 
1Corinthians10:26 Pantu “isonde lyonse na fyonse ifya bamo fya Mfumu.” 
1Corinthians10:27 Umuntu uushasumina muli Kristu nga amwita ku cakulya, elyo na imwe mwasumina ukuyako, muye mulyeko fyonse ifyo amutebeta. Mwitampa ukwipusha amepusho ayakumusakamika imitima." 
1Corinthians10:28 Nomba umo nga amweba ati, “Ifi fyakulya fintu batuula ku tulubi.” Lyena ninshi tekuti mulyeko, pa mulandu wa uyo muntu uwamweba na pa mulandu wakusakamana mu mutima." 
1Corinthians10:29 Nshilelanda pa mulandu wakusakamana imwe mu mitima yenu, lelo ni pakusakamikwa kwa munenu. Nga cinshi ico ukusakamikwa kwa munandi mu mutima wakwe kwingamfulunganishisha insambu shakucita ifyo ndefwaya?" 
1Corinthians10:30 Nga natasha Lesa pa cakulya nalya, nga nani enganjebaula pali ico nalya icakulya ico ntashishepo Lesa?" 
1Corinthians10:31 Kanshi fyonse ifyo mulecita, cibe kulya nangu ukunwa, fyonse muleficita pa mulandu wakulumbanya Lesa." 
1Corinthians10:32 Mu bumi bwenu mwilacita cintu icakulenga umuntu ukubifya ku Bayuda, nangu ku Benafyalo, nangu ni ku lukuta lwakwa Lesa lwine." 
1Corinthians10:33 Mulecita ifyo ncita. Ine mfwaya ukusansamusha umuntu onse muli fyonse ifyo ncita. Nshicita ifyakuiwaminafye ne mwine, lelo ncita ifyakuwamina bonse, pakuti bonse bakapusuke." 
1Corinthians11:1 Mulempashanya nga filya ine mpashanya Kristu. 
1Corinthians11:2 Ine ndemutasha pali ico lyonse mulanjibukisha. Kabili mulabaka na mafunde namushilile. 
1Corinthians11:3 Nomba ndefwaya ukuti mumfwikishe ukuti Kristu e mutwe wa mwaume onse. Elyo umwaume nao e mutwe wa mwanakashi wakwe. Elyo Lesa nao e mutwe wakwa Kristu. 
1Corinthians11:4 Kanshi umwaume onse nga alepepa nangu alesesema amashiwi yakwa Lesa nafimba ku mutwe, ninshi alesebanya umutwe wakwe." 
1Corinthians11:5 Elyo umwanakashi onse nao nga alepepa nangu alesesema amashiwi yakwa Lesa, ukwabula ukufimba ku mutwe, ninshi alesebanya umulume, umutwe wakwe. Pantu uyu wena cimo cinefye no mwanakashi uubeya ulukuso." 
1Corinthians11:6 Pantu umwanakashi nga talefimba ku mutwe calingafye nokuti abeye ulukuso. Apo cansoni ku mwanakashi ukubeya imishishi nangu ulukuso, kanshi alefimba ku mutwe." 
1Corinthians11:7 Umwaume wena tali nakufimba nelyo cimo ku mutwe, pantu aba e cata cakwa Lesa, alenga nokuti ubucindami bwakwa Lesa bumoneke. Umwanakashi ena e bucindami bwa mwaume." 
1Corinthians11:8 Pantu Lesa tabumbile umwaume ukufuma ku mwanakashi, lelo umwanakashi ewabumbilwe ukufuma ku mwaume." 
1Corinthians11:9 Pantu umwaume tabumbilwe pa mulandu wa mwanakashi, lelo umwanakashi wena abumbilwe pa mulandu wa mwaume." 
1Corinthians11:10 Pa mulandu wa bamalaika, umwanakashi afwile ukukwata icakufimba ku mutwe, nge cishibilo ca nsambu shakwe." 
1Corinthians11:11 Lelo mukwampana ne Mfumu mwena, umwaume alakabila umwanakashi, elyo umwanakashi nao alakabila umwaume." 
1Corinthians11:12 Pantu nga filya umwanakashi abumbilwe ukufuma ku mwaume, efyo nomba umwaume afyalwa ku mwanakashi. Kabili ifintu fyonse fyatula kuli Lesa." 
1Corinthians11:13 Nomba pinguleni mwe bene, bushe kuti calolamo umwanakashi kukupepa Lesa ukwabula ukufimba ku mutwe?" 
1Corinthians11:14 Bushe tefyo efintu tumona ukuti umwaume nga ateka ifimishishi ifingi cansoni nganshi? 
1Corinthians11:15 Lelo umwanakashi nga ateka imishishi iyitali, wena cakumuyemfya. Pantu imishishi apeelwa yakumufimba." 
1Corinthians11:16 Lelo umo nga alacita ifikansa pafyo nalanda, kwena ifwe e lutambi twaishiba, elyo ne nkuta shakwa Lesa shonse nasho e lutambi shikonka." 
1Corinthians11:17 Mu mashiwi ya fyakukonka nalamweba, nshilemutasha iyoo, pantu ukulongana kwenu kukupepa takumuwamya, kumubifyafye." 
1Corinthians11:18 Icakubalilapofye, nalyumfwa ukuti kulaba ukupusana ilyo mulongana kukupepa. Kwena nalisumina ukuti fimo pali ifyo naumfwa fyacishinka." 
1Corinthians11:19 Elyo ukupusana kwena kuli nokubako, epakwishiba bwino bwino abacishinka pali imwe." 
1Corinthians11:20 Kanshi ilyo mulongana pamo, tamulongana kukulya umulalilo wa Mfumu iyoo." 
1Corinthians11:21 Pantu pakulya, cila muntu atampa alalya icakulya cakwe, bamo bekala ne nsala, elyo bambi bena balekolwa." 
1Corinthians11:22 Bushe tamwaba na mayanda yakulilamo no kunwenamo? Bushe nalimo lukuta lwakwa Lesa mwasuula? Nangu nalimo kufwayafye ukuti abalanda bekatwe ne nsoni? Bushe finshi ningamwebapo pali ici? Bushe muleti kumutasha? Awe iyoo tekuti mutashe! 
1Corinthians11:23 Pantu ici eco napokelele ku Mfumu, kabili eco namushila. Neci cakuti, icungulo ubushiku bwine Imfumu Yesu yaposelwemo ku balwani, yabuulile umukate." 
1Corinthians11:24 Elyo yatasha Lesa, yaumokola, yasosa nokuti, “Uyu mubili wandi uo nalapeela kuli imwe, mukalecita ifi pakunjibukisha.”" 
1Corinthians11:25 Mu musango umo wine ilyo bapwa ukulya, Yesu abuula ulukombo, asosa ati, “Uyu mwangashi uli mu lukombo e cipangano cipya ica mulopa wandi. Lyonse ilyo mukalanwa, mukalecita ifi pakunjibukisha.”" 
1Corinthians11:26 Kanshi ilyo mulelya uyu mukate no kunwa umwangashi muli ulu lukombo, ninshi mulebila imfwa ya Mfumu, mpaka ikabwele." 
1Corinthians11:27 Eico kanshi onse uwalya uyu umukate, nangu anwa kuli ulu lukombo lwa Mfumu mu musango uushilingile, ninshi acita umusaalula ku mubili na ku mulopa wa Mfumu." 
1Corinthians11:28 Kanshi pakubala umuntu aleimona nga nalinga, elyo alyeko umukate no kunwako ku lukombo." 
1Corinthians11:29 Pantu umuntu uwalya no kunwa, ukwabula ukwiluka bwino pa mulandu wa mubili wa Mfumu, ninshi wena kukandwa kwakwe alya no kunwa." 
1Corinthians11:30 Eico kanshi pali imwe, abengi balwele kabili balinakuka, elyo bambi balifwa nokufwa." 
1Corinthians11:31 Lelo pakubala atulasakamana ukumona nga natulinga, Imfumu nga tekuti itukande." 
1Corinthians11:32 Nomba ilyo Imfumu itupingula nokutusalapusha, ni pakuti twikakandilwa pamo na bantu ba cino calo." 
1Corinthians11:33 Kanshi bamunyinane, nga mwalongana kukulya umulalilo wa Mfumu, mulepembela abanenu." 
1Corinthians11:34 Uyo onse uuli ne nsala, kuti alila kumwakwe, epakuti ukulongana kwenu kwikalenga ukuti mube no mulandu. Imilandu imbi yena nkesa mweba ifyakucita nga naisa." 
1Corinthians12:1 Nomba bamunyinane, ndefwaya ukuti mwishibe bwino bwino pa mulandu wa bupe Mupashi Wamushilo apeela." 
1Corinthians12:2 Mwibukishe ilyo mwali tamulaishiba Lesa, ifyo mwalekonkelela ukupepa utulubi, ifintu ifyabula na maka yakulanda." 
1Corinthians12:3 Kanshi eico ndefwaya mwishibe ukuti, tapaba nangu umo uutungululwa na Mupashi wakwa Lesa engasosa ati, “Yesu nalapishiwe!” Elyo tapaba uwingalanda ati, “Yesu ni Mfumu” kano alatungululwa na Mupashi Wamushilo." 
1Corinthians12:4 Ubupe bwena bwaba imisango ne misango, lelo ni Mupashi umo wine eupeela." 
1Corinthians12:5 Kwabafye imisango iyingi iyakubombela Imfumu, lelo Imfumu yena yabafye imo." 
1Corinthians12:6 Kwaliba imisango yakubombelamo iyalekana lekana, lelo ni Lesa umo wine eulenga abantu bonse baibombe yonse." 
1Corinthians12:7 Mupashi alailanga muli cila muntu, lelo ni kukuwamina bonse." 
1Corinthians12:8 Umuntu umo, Mupashi amupeela amano mu fyakulanda, umuntu umbi, Mupashi umo wine amupeela ukwiluka mufyo alanda." 
1Corinthians12:9 Elyo ku muntu umbi wena Mupashi umo wine amupeela icisumino, umbi amupeela amaka yakundapa." 
1Corinthians12:10 Umbi, Mupashi amupeela amaka yakucita ifipeshamano, umbi amupeela bukasesema, umbi amupeela ukwishiba ukusobolola imipashi nga isuma nangu ibi. Umbi, Mupashi amupeela ubupe bwakulanda indimi ishalekana lekana, elyo umbi wena ukulondolola ifyalandwa muli isho indimi." 
1Corinthians12:11 Fyonse ifi ni Mupashi umo wine eufibomba. Kabili eupeela ubupe kuli cila muntu, umo umwine alefwaila." 
1Corinthians12:12 Kristu aba ngo mubili wa muntu. Umubili wa muntu wakwata ifilundwa ifingi. Lelo nangu wakwata ifilundwa ifingi, fyonse fipangafye umubili umo." 
1Corinthians12:13 Eifyo fine na ifwe bonse, Abayuda nangu Abenafyalo, abasha nangu abantungwa, bonse twabatishiwa kuli Mupashi umo wine ukuba umubili umo. Kabili bonse balitunwesha Mupashi umo wine mu myeo yesu." 
1Corinthians12:14 Pantu umubili tawapangwa na cilundwa cimofye, lelo wakwata ifilundwa ifingi." 
1Corinthians12:15 Ulukasa nga lwatila, “Ine nshili cisansa, kanshi nshili cilundwa ca mubili,” bushe ico ecingalenga ukuti ulukasa lukaane ukuba icilundwa ca mubili?" 
1Corinthians12:16 Elyo ukutwi nako nga kwatila, “Ine nshili linso, kanshi nshili cilundwa ca mubili,” bushe ico ecingalenga ukuti ukutwi kukaane ukuba icilundwa ca mubili?" 
1Corinthians12:17 Umubili onse aubafye ilinso nga kuti walaumfwa shani? Kabili umubili onse aubafye ukutwi, nga kuti walanunsha shani?" 
1Corinthians12:18 Nomba Lesa wena abika ifilundwa fya mubili cimo cimo mu ncende alefwaya ukuti fibelemo. 
1Corinthians12:19 Ifilundwa fyonse ifya mubili afibafye icilundwa cimo, ninshi nga tekuti kube umubili." 
1Corinthians12:20 Lelo ngefyo caba, ifilundwa fyena fyaba ifingi, nomba umubili wena wabafye umo." 
1Corinthians12:21 Kanshi ilinso tekuti lyebe icisansa aliti, “Nshilekukabila iyoo!” Nangu umutwe tekuti webe amakasa auti, “Nshilemukabila iyoo!”" 
1Corinthians12:22 Mu cacine, ifilundwa ifimoneka ukuti tafyakosa, ifi e filundwa tukabila nganshi." 
1Corinthians12:23 Kabili ifilundwa ifyo tumona ukuti tafyacindama, ifi e filundwa tusakamana nganshi. Elyo ifilundwa fya mubili ifituletela insoni, fyena tulafifwika bwino bwino." 
1Corinthians12:24 Nomba ifilundwa ifimoneka bwino fyena tatufisakamana. Ni Lesa ewapanga umubili icakuti ifilundwa ifikabila umucinshi, alefipeela umucinshi." 
1Corinthians12:25 Epakuti mu mubili mwilaba kupusana, lelo cila cilundwa cilesakamana ifibiye ngefyo ciisakamana icine." 
1Corinthians12:26 Icilundwa cimo nga calacula, ne filundwa fimbi fyonse nafyo filacula. Elyo icilundwa cimo nga cacindikwa, ifilundwa fimbi fyonse nafyo filasansamuka." 
1Corinthians12:27 Imwe bonse pamo, muli mubili wakwa Kristu. Elyo cila umo pali imwe muli cilundwa ca mubili wakwa Kristu." 
1Corinthians12:28 Lesa alitantikafye bwino fyonse mu lukuta. Abakubalilapo basole, elyo abacibili, bakusesema amashiwi yakwa Lesa, abacitatu ni bakafundisha. Elyo pakonka abacita ifipeshamano, elyo pakonka ababa na maka yakundapa, elyo abasakamana abalanda, elyo intungulushi, elyo na balanda indimi ishalekana lekana." 
1Corinthians12:29 Bushe bonse basole? Bushe bonse ni bakasesema wa mashiwi yakwa Lesa? Bushe bonse ni bakafundisha? Bushe bonse balacita ifipeshamano? 
1Corinthians12:30 Bushe ni bonse baba na maka yakundapa? Bushe ni bonse balanda indimi ishalekana lekana? Bushe ni bonse baba no bupe bwakulondolola ifyalandwa mu ndimi ishalekana lekana? 
1Corinthians12:31 Kanshi mulefwaisha ubupe ubwacindamapo. Kanshi nomba nalamulondolwela ubupe bwacindamishapo pali bonse. 
1Corinthians13:1 Nangu ningalanda indimi sha bantu ne sha bamalaika, lelo nshikwete citemwiko, ninshi naba nge cela icilewela, nangu nge miwaya iyilelila." 
1Corinthians13:2 Nangu ningakwata ubupe bwakusesema amashiwi yakwa Lesa, naishiba ne nkaama shakwa Lesa shonse, nakwata na mano yonse, nangu ningakwata icisumino conse icakuti ningaseseshako ne mpili, lelo nga nshikwete citemwiko, ninshi ndi cafye." 
1Corinthians13:3 Nangu ningapeela ifyuma fyandi fyonse kukwafwa abalanda, napeela no mubili wandi ukuti baoce, lelo nga nshikwete citemwiko, ninshi fyonse ifi tafimombele nelyo cimo." 
1Corinthians13:4 Mu citemwiko mwaba umutekatima kabili no luse. Mu citemwiko tamwaba mufimbila, tamwaba kuitutumuna nangu ukuba na mataki." 
1Corinthians13:5 Icitemwiko tacaba na miya, nangu ukuba na kaso. Icitemwiko tacaba na cipyu, nangu ukwenda ne cikonko ku mukoshi." 
1Corinthians13:6 Icitemwiko tacisansamukila mu bubi, lelo cisansamukila mu fyacishinka." 
1Corinthians13:7 Icitemwiko lyonse tacifupuka, lyonse cacisumino, lyonse cacisubilo, kabili cishipikisha muli fyonse." 
1Corinthians13:8 Icitemwiko cena cakubelelela. Ukusesema amashiwi yakwa Lesa kukapita, ukulanda mu ndimi ishalekana lekana nako kukapwa, elyo no kwishiba kwine nako kukapita." 
1Corinthians13:9 Pantu twishibafye fimo fimo, no kusesema tusesemafye fimo fimo." 
1Corinthians13:10 Nomba ilyo icapwililika cikesa, lyena icishapwililika cikafumapo." 
1Corinthians13:11 Ilyo nali umwaice, nalelanda ngo mwaice, ifintu fyonse nalefimona ngo mwaice. Nomba ilyo nakula naba umukalamba, nalileka imisango yabwaice." 
1Corinthians13:12 Pa nshita ino tumona Lesa mu cilesha kwati ni filya tumona ifintu mu mulolani. Lelo ilyo lyena tukalashimpanafye amenso. Pa nshita ino naishibapofye fimo fimo, lelo ilyo lyena nkeshiba fyonse bwino bwino, nga filya Lesa anjishiba." 
1Corinthians13:13 Pa nshita ino tuli nefi fintu fitatu, icisumino, isubilo ne citemwiko. Nomba icacilapo pali ifi fitatu, citemwiko." 
1Corinthians14:1 Mulefwaisha ukuba ne citemwiko. Mulefwaisha ubupe bonse Mupashi apeela, no kucila mulefwaya ubupe bwakusesema amashiwi yakwa Lesa." 
1Corinthians14:2 Umuntu uulandila mu ndimi ishalekana lekana, te ku bantu alandila, lelo alanda kuli Lesa. Pantu abantu tabaleumfwa ifyo alelanda. Ni ku maka yakwa Mupashi alandila ifya nkaama yakwa Lesa." 
1Corinthians14:3 Lelo uusesema amashiwi yakwa Lesa, wena alanda ku bantu, pakuti abafwilisheko, abakoseleshe, kabili abatalalike imitima." 
1Corinthians14:4 Umuntu uulanda indimi ishalekana lekana, ubu bupe bwakumuwaminafye umwine. Lelo umuntu uusesema amashiwi yakwa Lesa, ubu bupe bwena bwakuwamina ulukuta." 
1Corinthians14:5 Ine kwena kuti natemwa ukuti bonse mulelanda indimi ishalekana lekana, lelo kuti natemwishapo ukuti bonse mulesesema amashiwi yakwa Lesa. Pantu uusesema amashiwi yakwa Lesa, acila pali uyo uulanda mu ndimi ishalekana lekana, kano ninshi aleilula ifyo alesosa, pakuti ifyo alesosa fimone ukuwamina ulukuta." 
1Corinthians14:6 Eico kanshi bamunyinane nga naisa kuli imwe ndelanda indimi ishalekana lekana, bushe kuti camuwamina shani? Awe iyoo, kano ninshi namuletela ifyo Lesa alemusokolwela, nangu ifyo alefwaya ukuti mwishibe, nangu ukusesema amashiwi yakwa Lesa nangu ifyakumufunda." 
1Corinthians14:7 Tontonkanyeni pa filimba, ifili nga mutolilo nangu isese, ifintu ifishaba na bumi. Uulelisha nga talelisha bwino, nga nani engeshiba ulwimbo alelisha?" 
1Corinthians14:8 Kabili umuntu uulelisha ipenga, nomba talishishe bwino, nga kuti abantu baipekanya shani ku bulwi?" 
1Corinthians14:9 Eifyo fine na imwe mwe balanda indimi ishalekana lekana, ngo muntu kuti aishiba shani ifyo mulelanda, ngefyo mulelanda tafili fyatunguluka? Bushe ninshi tamuleicushafye ukulanda!" 
1Corinthians14:10 Pano isonde nelyo paba indimi ishalekana lekana, lelo abashishiba balomfwa umo shilolele." 
1Corinthians14:11 Nomba ine nga nshileumfwa ululimi alelanda umo lulolele, ninshi uyu muntu alelanda aba mwinafyalo kuli ine. Elyo na ine wine ninshi ndi mwinafyalo kuli uyu muntu." 
1Corinthians14:12 Cimo cine na kuli imwe bene, apo mulefwaisha ukukwata ubupe bwakwa Mupashi, sakamanisheni ukukwata ubupe ubwakuwamina ulukuta." 
1Corinthians14:13 Eico kanshi uulelanda indimi ishalekana lekana, ali nokulomba Lesa ukuti amupeele na maka yakwishiba umwakwilwila ifyo alelanda." 
1Corinthians14:14 Nga ndepepa mu ndimi ishalekana lekana, umupashi wandi wena wapepafye bwino, lelo amano yandi yena tayamwenenemo nelyo cimo." 
1Corinthians14:15 Nga kanshi ndi nokucita shani? Ndi nokupepa mu mupashi wandi, kabili ndi nokupepa na mu mano yandi mwine. Ndi nokwimbila Lesa mu mupashi wandi kabili ndi nokumwimbila na mu mano yandi mwine." 
1Corinthians14:16 Pantu nga uletasha Lesa mu mupashi obefye, nga uushafundwa uo mulongene nao kukupepa, kuti ayasuka shani “Ameni” kwipepo lyobe ilyakutasha nga teshibe ifyo ulesosa?" 
1Corinthians14:17 Ukuba kwena ipepo lyobe ilyakutasha Lesa lilifye bwino, lelo umunobe wena talilemuwamina nakalya." 
1Corinthians14:18 Ndetasha Lesa pali ico nalimucila bonse ukulanda indimi ishalekana lekana. 
1Corinthians14:19 Lelo ilyo tulongene kukupepa, lyena kuti natemwa ukulandafye amashiwi yasano pakuti bomfwe ifyo ndefunda, ukucila ukulanda amashiwi amakana na makana mu ndimi shimbi ishalekana lekana." 
1Corinthians14:20 Mwe bamunyinane, mukutontonkanya mwena mwilaba nga baice. Mulepala ngo tunya mukukanabifya. Lelo mukutontonkanya mwena mube abakalamba." 
1Corinthians14:21 Calilembwa mu Mafunde yakwa Mose ukuti, “Imfumu yatila aiti, ‘Nkalanda kuli aba bantu mukubomfya abantu abalanda indimi ishalekana lekana. Nkabomfya abantu ba mu fyalo fimbi kukubalandila. Nomba nalyo line tabakaŋumfwe nakalya.’ ”" 
1Corinthians14:22 Kanshi ubupe bwakulanda indimi ishalekana lekana cishibilo ku bantu abashasumina, tebasumina iyoo. Lelo ukusesema amashiwi yakwa Lesa cena cishibilo ku bantu abasumina, tebashasumina iyoo." 
1Corinthians14:23 Kanshi ilyo ulukuta lonse lwalongana kukupepa, nga bonse mwatampa ukulalanda mu ndimi ishalekana lekana, bushe abantu abashafundwa nangu abashasumina nga baisamo, bushe tekuti batile aba bantu nabapena?" 
1Corinthians14:24 Nomba nga cakuti bonse balesesema amashiwi yakwa Lesa elyo umuntu uushasumina nangu uushafundwa nga aisamo, kuti aumfwa amashiwi bonse balelanda yamushinina. Elyo kuti amashiwi yalenga ashininkishe no bubi bwakwe." 
1Corinthians14:25 Kuti asanga no bubi ubwafisama mu mutima wakwe bwasokoloka. Elyo afukama panshi alapepa Lesa ati, “Cine cine Lesa ali muno pakati kenu!”" 
1Corinthians14:26 Nga kanshi kuti twacita shani, mwe bamunyinane? Ilyo mwalongana kukupepa, umuntu umo alesamuna ulwimbo, umbi eo afunde, umbi nao ashimike amashiwi ayo Lesa amusokolwelele, umbi nao alande mu ndimi ishalekana lekana, elyo pabe no wakwilula ifyalandwa. Nomba fyonse ifi fibe ifyakuwamina ulukuta." 
1Corinthians14:27 Nga cakuti kwaba abakulanda mu ndimi ishalekana lekana, muleke babili nangu batatu ebo balande, lelo balelekanina pakulanda. Kabili kube umo uwakwilula ifyo balanda." 
1Corinthians14:28 Nomba nga tapali nelyo umo uwakwilula ifyo alelanda, ninshi ekalefye tondolo, alandefye umwine mu mutima na Lesa." 
1Corinthians14:29 Abakusesema amashiwi yakwa Lesa babe babili nangu batatu, lelo kwena pabe bambi abakupingula pafyo balanda." 
1Corinthians14:30 Pa bekele mukupepa, nga umo Lesa amusokolwela amashiwi, ninshi uwacilalanda ekale tondolo." 
1Corinthians14:31 Mulelekanina bonse pakusesema amashiwi yakwa Lesa. Lyena bonse kuti mwasambililako, elyo nefyo balanda kuti fyamukoselesha." 
1Corinthians14:32 Bakasesema baliba na maka yakwishiba ilyakusesema amashiwi yakwa Lesa nelyo bashingasesema. 
1Corinthians14:33 Pantu Lesa tafwaya cimfulunganya kano icibote. Kanshi ngefyo caba konse mu nkuta sha bamushilo," 
1Corinthians14:34 abanakashi bena bali nokwikalafye tondolo mu nkuta. Pantu bena tacasuminishiwa ukulandapo. Efyo na Mafunde yakwa Mose yatila, umwanakashi ali nokupetamina wiba." 
1Corinthians14:35 Nga balefwaya ukwipushapo cimo, ninshi kuti baya ipusha abalume babo ku ŋanda kumwabo. Pantu cansoni nganshi umwanakashi ukulanda mu lukuta." 
1Corinthians14:36 Bushe ni kuli imwe amashiwi yakwa Lesa yatula? Nangu bushe nimwefye mweka yaishila? 
1Corinthians14:37 Kanshi uyo onse uuletontonkanya ukuti ni kasesema, nangu aliba no bupe bumbi ubo Mupashi amupeela, ashininkishe ukuti ifyo namulembela efyo Imfumu yakonkomesha." 
1Corinthians14:38 Nga tasakamene ifi, ninshi na imwe mwilamusakamana." 
1Corinthians14:39 Eico kanshi bamunyinane, sakamaneni ukusesema amashiwi yakwa Lesa. Kabili mwilalesha abalelanda mu ndimi ishalekana lekana." 
1Corinthians14:40 Lelo fyonse filecitika bwino bwino kabili ukwabula icimfulunganya. 
1Corinthians15:1 Nomba bamunyinane, ndefwaya ukumwibukishako Imbila Nsuma namushimikile, iyo mwapokelela, kabili iyo mwashintililapo." 
1Corinthians15:2 Iyi Mbila Nsuma naimupususha, kumfwa nga mwaikatisha amashiwi namushimikile. Lelo nga mwasuminefye pa kanwa, ninshi ukusumina kwenu kwafyefye." 
1Corinthians15:3 Pakubalilapofye icintu icikalamba ico nafundilwe, ico na imwe namushila cakuti Kristu afwilile pa mulandu wa fyabubifi fyesu, nga filya calembwa mu Malembo Yamushilo." 
1Corinthians15:4 Kabili alishiikilwe, elyo aisa bushiwa pa bushiku ubwalenga shitatu nga filya calembwa mu Malembo Yamushilo." 
1Corinthians15:5 Kabili abalilepo ukumonekela kuli Kefa, elyo limbi ku basole ikumi limo na babili." 
1Corinthians15:6 Elyo aishile monekela na ku babwananyina bonse pamo abacilile imyanda isano. Abengi bacili abomi, bamo bena balifwa." 
1Corinthians15:7 Kabili aishile monekela na kuli Yakobo, elyo panuma aisa monekela na ku basole bonse." 
1Corinthians15:8 Pakulekelesha aishile monekela na kuli ine, neo mu cisumino naba nga kapopo." 
1Corinthians15:9 Abasole banandi bonse balicindamapo ukucila ine. Ine nshalinga nokuti balenjita umusole, pantu ine nalecusha ulukuta lwakwa Lesa." 
1Corinthians15:10 Nomba ku cikuuku cakwa Lesa naba fino fine naba. Elyo ne cikuuku Lesa ankwatila calibomba nganshi muli ine. Pantu nalibomba no kucila abasole bambi, nomba kwena tekuti ntile nine, lelo cikuuku Lesa ankwatila ecibomba muli ine." 
1Corinthians15:11 Kanshi cibe nine nangu basole bambi, ifi fine efyo tushimika. Kabili ifi fine efyo mwasuminamo." 
1Corinthians15:12 Nomba ifwe tufunda ukuti Kristu alibuuka ku bafwa, nga kanshi bamo pali imwe kuti balasosa shani ukuti abafwa tabakashukuke?" 
1Corinthians15:13 Abafwa nga tabakashukuke, ninshi na Kristu tabuuka ku bafwa." 
1Corinthians15:14 Kabili Kristu nga tabuuka ku bafwa, ninshi ifyo tubila fyafyefye, ne cisumino cenu naco cafyefye." 
1Corinthians15:15 Teico ceka, lelo ninshi na ifwe tubepeshafye Lesa. Pantu ifwe tusosa ukuti cacishinka Lesa alibuusha Kristu ku bafwa. Nomba nga cacine ukuti abafwa tababuuka, ninshi na Kristu wine Lesa tamubuusha ku bafwa." 
1Corinthians15:16 Pantu abafwa nga tababuuka ninshi na Kristu wine tabuukile ku bafwa. 
1Corinthians15:17 Elyo nga Kristu tabuukile ku bafwa, ninshi icisumino cenu cafyefye, elyo kabili ninshi mucili mu fyabubifi fyenu." 
1Corinthians15:18 Elyo na basumine muli Kristu abafwa, ninshi nabo balilobelela." 
1Corinthians15:19 Nga cakuti ukusubila kwesu muli Kristu kwakupelelafye muli buno bwine bumi, ninshi nifwe twashamisha ukucila abantu bonse." 
1Corinthians15:20 Nomba icacishinka cakuti, Kristu alibuuka ku bafwa. Kabili pa bafwa bonse ewabalilapo ukubuuka." 
1Corinthians15:21 Nga filya umuntu umo ewaleta imfwa, efyo nomba umuntu umo aleta ukushukuka kwa bafwa." 
1Corinthians15:22 Pantu nga filya bonse tufwa pa mulandu wa cikolwe cesu Adamu, efyo bonse tukabuuka ku bafwa pa mulandu wakusumina Kristu." 
1Corinthians15:23 Cila muntu akabuuka pa nshita Lesa apima. Uwabalilapo ni Kristu. Elyo panuma ilyo akabwela, elyo na bena Kristu bakabuuka." 
1Corinthians15:24 Kanshi pa kupwa kwa calo pena, panuma yakucimfya ubufumu bonse, bakateeka bonse na bonse abamaka, elyo akalubwila ubufumu kuli Lesa Wishi." 
1Corinthians15:25 Pantu Kristu ali nokulateeka mpakafye akacimfye abalwani bakwe bonse. 
1Corinthians15:26 Elyo no mulwani akalekeleshako ukucimfya ni mfwa. 
1Corinthians15:27 Pantu calembwa ukuti, “Lesa alilenga na fyonse ukulamukunkwila.” Lelo amashiwi yakuti “fyonse” tacilolele mukuti na Lesa wine uwalengele ici nao ali pali ifyo fintu ifili nokumunakila." 
1Corinthians15:28 Kanshi ifintu fyonse nga fyanakila Kristu, elyo Mwane wine nao akanakila Wishi uwalenga ukuti ifintu fyonse fimucimbile. Elyo Lesa nao akaleteeka fyonse." 
1Corinthians15:29 Nomba nga takwaba kushukuka kwa bafwa, bushe calola mwi ico abantu babatishiwa pa malo ya bantu abafwa? Nga cacine abafwa tabakabuuke nakalya, cinshi kanshi abantu babatishiwa pa malo ya bantu abafwa?" 
1Corinthians15:30 Nga ifwe ni shani? Cinshi twingalaendela lyonse mu busanso bwakulufya imyeo yesu? 
1Corinthians15:31 Ala bamunyinane, umo shicela nyendafye mu mfwa! Icilumba nakwata pali imwe, nico mwasumina muli Kristu Yesu Imfumu yesu, ecalenga nokuti nande ifi." 
1Corinthians15:32 Nga cakuti ubulwi ndelwishamo ifiswango fya muno Efeso bwali bwabuntunsefye, bushe finshi ningamwenamo? Nomba abafwa nga tababuuka, ninshi kutilafye, “Natuipakishe no kunwa tunwe, pantu mailo ninshi twafwa.”" 
1Corinthians15:33 Ala mwilabepwa. “Ukwampana na bantu babi, konaula ne mibeele ya bantu basuma.”" 
1Corinthians15:34 Shitoleni amano yasuma, muleke ukubifya. Pantu pali imwe pali bamo abashaishiba na Lesa. Nalanda ifi pakuti mwikatwe ne nsoni." 
1Corinthians15:35 Bamo kuti baipusha abati, “Bushe abafwa kuti babushiwa shani? Mubili wa musango shani bakabuuka nao?”" 
1Corinthians15:36 We cipumbu ca muntu we! Ilyo ubyala ulubuto mu mushili, pakuti ulubuto lumene kano lwatala lwafwa." 
1Corinthians15:37 Kabili ico ubyala, lubutofye, nalimo lwa ŋanu nangu ulubuto lumbifye, taubyala cintu cikamena ku lubuto." 
1Corinthians15:38 Lesa eulenga ukuti ulubuto lumene lukwate icimuti ico alefwaya. Cila lubuto Lesa eulupeela umusango wa cimuti lwakwata. 
1Corinthians15:39 Ifintu fyonse ifyabumi tafyaba na musango umo wine uwa munofu. Abantu bakwata umusango umo uwa munofu. Inama nasho shaba no musango wa munofu uwaibela, ifyuni nafyo waliibela, elyo ne sabi nalyo waliibela." 
1Corinthians15:40 Kabili mu mulu mwaba ifintu ifya mibili ya mu mulu. Elyo pano calo napo paba ifya mibili ya pano calo. Nomba ubusuma bwa mibili ya fya ku mulu bwaliibela no busuma bwa mibili ya fya pano calo. 
1Corinthians15:41 Ukubengeshima kwa kasuba kwaliibela. Elyo ukubengeshima kwa mweshi nako kwaliibela, elyo no kwa ntanda nako kwaibela. Kabili ne ntanda shine nasho shalipusana mukubengeshima." 
1Corinthians15:42 Kanshi ifyo fine efyo cikaba na ku bafwa ilyo bakashukuka. Ilyo bashika umuntu uwafwa, umubili ulabola, nomba ilyo aisa buuka, lyena tewakubola." 
1Corinthians15:43 Icitumbi ilyo balecishiika, cibafye icintu cafyefye, nomba pakushukuka, cabuuka icacindama. Ilyo balecishiika, ciba icabula amaka, nomba pakubuuka, cabuuka na maka." 
1Corinthians15:44 Ilyo cashiikwa, cishiikwa no mubili wabumuntu, nomba ilyo caisa shukuka, cabuuka no mubili wamupashi. Nga kwaliba umubili wabumuntu, ninshi kwaliba no mubili wamupashi." 
1Corinthians15:45 Pantu calembwa ukuti, “Lesa abumbile umuntu wapakubala Adamu, umuntu uwabumi.” Lelo Adamu wa pakulekelesha, wena mupashi uupeela umweo." 
1Corinthians15:46 Lelo icibalilapo ukwisa te mubili wamupashi, mubili wabumuntu, elyo panuma umubili wamupashi." 
1Corinthians15:47 Adamu wapakubala afumine kwiloba, wena wa pano calo. Lelo Adamu wacibili wena afumine ku mulu." 
1Corinthians15:48 Abantu bonse aba pano calo babafye nga Adamu uo Lesa abumbile kwiloba. Aba ku mulu nabo baba nga Yesu uwafumine ku mulu. 
1Corinthians15:49 Filya twaba ne cata cakwa Adamu uo Lesa abumbile kwiloba, efyo tukaba ne cata cakwa Yesu uwafumine ku mulu." 
1Corinthians15:50 Bamunyinane, ico ndemweba nici cakuti iyi mibili yesu iya munofu no mulopa, yena tayakapyane Bufumu bwakwa Lesa. Pantu icintu icibola tekuti cikume ku cintu icishibola." 
1Corinthians15:51 Lekeni kanshi mwebeko icankaama. Teifwe bonse tukafwa, lelo bonse tukaluka," 
1Corinthians15:52 pakulila kwe penga lyakulekelesha mu kashita akanono nga mu kushibawila kwa linso. Pantu ipenga nga lyalila, elyo abafwa bakabuuka, kabili tabakatale abafwa nakabili. Elyo na ifwe fwe bakaba abomi tukalulwa." 
1Corinthians15:53 Pantu umubili uubola uli nokwalulwa ukuba uushili wakubola. Elyo kabili uyu mubili uwinakufwa, uli nokwalulwa ukuba uushili wakufwa." 
1Corinthians15:54 Kanshi ilyo umubili uubola ukaluka uushili wakubola, kabili umubili uwinakufwa ukaluka uushili wakufwa, elyo ifyalembwa fikafikilishiwa ifyakuti, “Imfwa nabaicimfya umupwilapo!”" 
1Corinthians15:55 “We mfwa, ngo kucimfya kobe kuli kwi? We mfwa, ulubola lobe luli kwi?”" 
1Corinthians15:56 Imfwa ifumya amaka yabukali bwaiko ku bubifi. Elyo ububifi nabo bufumya amaka ku Mafunde yakwa Mose. 
1Corinthians15:57 Kanshi tulifye nokutasha Lesa uwatupeela Imfumu yesu Yesu Kristu uwalenga ukuti tukwate amaka yakucimfya. 
1Corinthians15:58 Kanshi bamunyinane mwe batemwikwa bandi, muleshangila, mwilatelententa. Mube abakalabana mukubombela Imfumu. Mwalishiba ukuti tamwaba kuicushafye mukubombela Imfumu." 
1Corinthians16:1 Nomba pa musangulo uyo wakwafwilishako abamushilo mu Yerusalemu, pena ndeti mucite ngefyo naebele inkuta sha mu Galatia." 
1Corinthians16:2 Cila bushiku pa Mulungu, cila muntu pali imwe pa fintu amwenenepo, afumyepo fimo, afisunge bwino. Epakuti ilyo nkesa uko, nkasange mwalisangula kale." 
1Corinthians16:3 Ilyo nkesa uko elyo nkatuma abo mukasala. Nkabapeela na makalata yakubeshibilako ilyo bakalatwala ubupe bwenu ku Yerusalemu. 
1Corinthians16:4 Nga cakuti mwamona calinga ukuti nkaye nabo, ninshi kuti twaya nabo." 
1Corinthians16:5 Nkesa uko kumwenu nga napita mu Makedonia. Pantu napanga ukupita mu Makedonia. 
1Corinthians16:6 Nalimo uko kumwenu nkesa kokolako panono. Nalimo ne nshita yonse iyampepo eko ikampwila. Epakuti mukamone ukungafwilishako pa bulendo bwandi konse uko nkalaya. 
1Corinthians16:7 Pantu nshilefwaya kumumonapofye mu lupita. Ndefwaya ukwisa ikala nenu inshita ikalamba, nge Mfumu yasuminisha." 
1Corinthians16:8 Lelo kwena ndi nokwikala muno mwine mu Efeso mpaka ne nshikunkulu ya Pentekoste. 
1Corinthians16:9 Pantu kuno kuli ishuko lyakubomba imilimo iyingi nganshi. Lelo na kuno kwine abalwani bena eko bali abengi. 
1Corinthians16:10 Ilyo Timote akesa uko, mukamupokelele bwino ukwabula icakumutiinya, pantu nao mubomfi wa Mfumu nga ine wine." 
1Corinthians16:11 Kanshi tapali na kuba nelyo umo uwakumusuula. Lelo mukamwafweko kufyo alekabila pa bulendo, pakuti akabwele umutende kuli ine. Pantu ine ndemulolela ukuti akese na bamunyinefwe." 
1Corinthians16:12 Nomba pali munyinefwe Apolo, ine imikufye iyingi nalimweba ukuti ese pamo na bamunyinefwe bambi kukumupempula. Lelo umwine talefwaya ukwisa pali ino nshita. Akesa limbi nga amona inshita." 
1Corinthians16:13 Muleba abaiteyanya. Mube ne cisumino icakosa. Mube abantu abashipa kabili abamaka. 
1Corinthians16:14 Muleba ne citemwiko mu milimo yonse iyo mulebomba. 
1Corinthians16:15 Bamunyinane mwalishiba bonse aba mu ŋanda yakwa Stefana. Aba ebabalilepo ukusumina muli Kristu mu calo ca Akaia. Kabili baliipeela nganshi mukubombela abamushilo. 
1Corinthians16:16 Kanshi ndemupapata mulenakila abantu ba uyu musango, elyo na bonsefye abo babomba nabo umulimo wabutumishi." 
1Corinthians16:17 Kabili ndi ne nsansa pakumona ukuti Stefana na Fotunato na Akaiko nabesa. Pantu ebamwimininako nga tamuliko. 
1Corinthians16:18 Awe nabansansamusha nganshi ngefyo na imwe bene bamusansamwishe. Abantu ba musango uyu mulebatasha. 
1Corinthians16:19 Inkuta sha mu Asia shamuposha. Akwila na Prisila no lukuta ululongana mu ŋanda yabo, bonse bamuposha mwe banakila Imfumu." 
1Corinthians16:20 Ababwananyina bonse balemuposha. Muleposhanya mukutomona kwamushilo. 
1Corinthians16:21 Ine, ne Paulo, nalemba no kuboko kwandi aya mashiwi yakumuposha." 
1Corinthians16:22 Nga paba uushatemwa Mfumu, alapishiwe! Marana tha." 
1Corinthians16:23 Icikuuku ca Mfumu Yesu cileba na imwe. 
1Corinthians16:24 Namutumina icitemwiko candi imwe bonse muli Kristu Yesu. 
2Corinthians1:1 Ine Paulo, Lesa kukufwaya kwakwefye anjita ukuba musole wakwa Kristu Yesu. Ine ndi na Timote munyinefwe. Twamulembela mwe lukuta lwakwa Lesa mwe ba mu Kolinti na bamushilo bonse mu calo ca Akaia." 
2Corinthians1:2 Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe ne Mfumu yesu Yesu Kristu fileba na imwe. 
2Corinthians1:3 Napaalwe na matotelo Lesa kabili Wishi wa Mfumu yesu Yesu Kristu. Ni Shifwe waluse, Lesa uutukoselesha muli fyonse." 
2Corinthians1:4 Eutukoselesha mu bwafya bonse, epakuti na ifwe tumone ukukoselesha bonse abali mu bwafya ubwalekana lekana. Tulebakoseleshako ne cikoseleshi cine ico Lesa atukoseleseshako." 
2Corinthians1:5 Pantu apo na ifwe tuculako amacushi ayengi Kristu aculileko, kanshi na ifwe kuti twakoseleshako abengi ku maka yene yakwa Kristu." 
2Corinthians1:6 Nga tulecula, ninshi ni pakumukoseleshako kabili pakuti mupusuke. Nga Lesa atukoseleshako, ninshi ni pakuti na ifwe tumukoselesheko. Ici cine e cikoseleshi mukwata pakuti mushipikishe mu macushi ayo yene na ifwe tuculako." 
2Corinthians1:7 Kanshi ifwe twalimutetekela nganshi. Pantu twalishiba ukuti apofye muculako amacushi yene na ifwe tuculako, na imwe bene mukashukilako icikoseleshi tushukila." 
2Corinthians1:8 Bamunyinefwe, tulefwaya ukumwishibishako amacushi twaculile mu calo ca Asia. Ala, ayo macushi yali yacipeshamano, kabili ayabipisha, icakuti tatwalesubila no kupusuka." 
2Corinthians1:9 Ifwe twamwene ukuti iyi e mfwa yesu, lelo ici cacitike pakutulanga ukuti tatuli nakucetekela mu maka yesu fwe bene, kanofye muli Lesa uubusha na bafwa." 
2Corinthians1:10 Lesa uyu uwatupuswishe ku macushi yakututwala ku mfwa, akulatupususha. Pantu ifwe eo twatetekela ukuti akatupususha nakabili." 
2Corinthians1:11 Imwe muletwafwako mukutupepelako. Kanshi abengi nga balatupepelako, Lesa akaasuka amapepo yabo, na ifwe ninshi akatupaala, elyo na bengi bakatasha Lesa pafyo atucitila." 
2Corinthians1:12 Ici ecilenga tuleumfwa icilumba, na kambone wesu ni kampingu wa mu mitima yesu. Pantu mu bumi bwesu pano calo, palibufi mufyo twaleikala na imwe, mwalifye ubufumacumi no bwina Lesa. Tamwali mano yabuntunse iyoo, kanofye amaka ya cikuuku cakwa Lesa." 
2Corinthians1:13 Pantu ifwe tumulembelafye ifyakuti mwabelenga no kumfwa mwaumfwa. 
2Corinthians1:14 Nomba nangu pa nshita ino tamuletumfwa bwino bwino, ndesubila ukuti kuntanshi mukalatumfwafye bwino bwino. Epakuti mu Bushiku bwa Mfumu, imwe mukomfwe icilumba pali ifwe ngefyo na ifwe tukomfwa icilumba pali imwe." 
2Corinthians1:15 Pali ici cine nshaletwishika, eico napangile ukubalilapo ukumupempula, pakuti mwashukila ukumupempula imiku ibili." 
2Corinthians1:16 Pantu napangile ukumupempula pa bulendo bwandi ubwakuya ku Makedonia, elyo na pakubwela ukufuma ku Makedonia. Lyena epakuti mwangafwilishako na pa bulendo bwandi ubwakuya ku Yudeya." 
2Corinthians1:17 Bushe ilyo nalepanga ifi, bushe nshaishibe ico nalecita? Bushe ilyo mpanga ukucita icintu, bushe muleti nkonkelelafye amano yabuntunse? Icakuti pa nshita imo ine natila, “Ee” kabili nati, “Iyoo”?" 
2Corinthians1:18 Awe mu cishinka cakwa Lesa amashiwi yesu kuli imwe teyakutila, “Ee na iyoo” pa nshita imo ine." 
2Corinthians1:19 Pantu Mwana Lesa Kristu Yesu, uo Sailasi na Timote na ine twamushimikilapo, teuyu uutila, “Ee na Iyoo” pa nshita imo ine. Awe wene lyonse ni “Ee” wakwa Lesa." 
2Corinthians1:20 Pantu mu filayo fyonse Lesa alaile abantu, Kristu ewaba “Ee” wakwa Lesa. Eico ku maka yakwa Kristu tusosela atuti, “Ameni,” pakuti Lesa alelumbwa." 
2Corinthians1:21 Ni Lesa umwine ku maka yakwa Kristu alenga ukuti twaampane pamo. Ni Lesa umwine ewatusala ukuba abantu bakwe. 
2Corinthians1:22 Alitufwatika ne cishibilo cakulanga ukuti tuli bantu bakwe. Kabili pakutulaya ukuti aba nokutupa na fimbi, alitupeela Mupashi Wamushilo mu mitima yesu." 
2Corinthians1:23 Lesa e kambone, ewaishiba umutima wandi! Ala ico nshaishile ku Kolinti nico nshalefwaya ukumukalifya imitima." 
2Corinthians1:24 Ifwe tatufwaya kulamupatikisha mu cisumino cenu. Lelo ifwe tubombela pamo na imwe pakuti mube ne nsansa. Pantu ifwe twalishiba ukuti mwaba ne cisumino icakosa. 
2Corinthians2:1 Kanshi ecalengele ukupangulula ubo bulendo, nico nshalefwaya ukwisa mubika mu bulanda nakabili." 
2Corinthians2:2 Pantu nga nimwe nabika mu bulanda, nga kanshi nani umbi engandetela insansa? Bushe teabo bene bantu nengele ukuba no bulanda!" 
2Corinthians2:3 Kanshi eco namulembele ulya kalata, nshalefwaya ukwisa kuli imwe nokwisa mbika mu bulanda mwe bantu mwe bafwile nimwe mulendetela insansa. Pantu nalishininkisha ukuti nga ndesansamuka ninshi na imwe bonse muli ne nsansa." 
2Corinthians2:4 Ilyo namulembele ulya kalata, nalembele ndelila ne filamba nganshi ku mutima ubukali, kabili nali no bulanda nganshi. Kanshi nshalefwaya ukumuletela ubulanda, nalefwayafye ukuti mwishibe ifyo namutemwisha." 
2Corinthians2:5 Nomba umo nga alilufyanya, kwena ninshi tekuli ine, lelo nalimo ni kuli imwe bonse. Kwena nshilefwaya kukosha umulandu." 
2Corinthians2:6 Apo bonse balimukalipila, ico cine ecilingile." 
2Corinthians2:7 Nomba icilefwaikwa kumubelelako uluse no kulamukoseleshako. Pantu limbi kuti aikatwa no bulanda nganshi icakuti anenuka. 
2Corinthians2:8 Kanshi ndemulomba mulemulanga ukuti eshibe ukuti icine cine mwalimutemwa. 
2Corinthians2:9 Pantu uyu wine e mulandu namulembele kalata. Nalefwaya ukumwesha njishibe nga mulabeela muli fyonse. 
2Corinthians2:10 Kanshi lyonse ilyo mwabelela umuntu uluse pafyo amulufyanya, na ine wine ninshi nimubelela uluse. Nga cakuti nabelela uluse, nga cine pali icakubelelapo umuntu uluse, ninshi nacita ifyo pa cinso cakwa Kristu pa mulandu wenu." 
2Corinthians2:11 Lyena epakwansha Satana, pantu twalishiba amapange yakwe." 
2Corinthians2:12 Ilyo naile kukubila Imbila Nsuma yakwa Kristu mu Troa, nasangile ukuti Imfumu yalimpekanishisha inshila pakuti mombe." 
2Corinthians2:13 Lelo icansakamike nganshi, nico nshasangileko munyinefwe Tito. Kanshi epakubashalikapo, naya na ku Makedonia." 
2Corinthians2:14 Ala natuletasha Lesa. Pantu alenga ukuti tulebomba pamo na Kristu uwacimfya fyonse. Kabili nifwe Lesa alenga ukuti tusalanganye ku bantu bonse amano yakwishiba Kristu kwati cena cisuma. 
2Corinthians2:15 Ifwe twaba kwati cena cisuma ca bubani Kristu atuula kuli Lesa, icisalanganina ku balepusuka na ku baleloba." 
2Corinthians2:16 Kuli abo balelobelela, bena cena icanunka pipi icakubepaya. Lelo ku balepusuka bena cena icisuma icakubapeela umweo. Nga kanshi nani engabomba uyu mulimo?" 
2Corinthians2:17 Ifwe tatwaba nga bantu bambi abengi. Ifwe tatubomfya ishiwi lyakwa Lesa pakunonkelamo. Lelo ifwe pantu ni Lesa watutuma, tulanda amashiwi yakwa Lesa pa cinso cakwe mu cishinka nga babomfi bakwa Kristu." 
2Corinthians3:1 Bushe ici calamoneka kwati tulefwaya ukuti mube bakambone besu? Bushe cilefwaikwa ukuti tulecita nga bantu bambi, tulepoka amakalata yakulondolola kuli imwe, nangu ayakufuma kuli imwe?" 
2Corinthians3:2 Ala imwe bene nimwe kalata wesu wakutulondolola uwalembwa mu mitima yesu pakuti onse abelenge eshibe no kwishiba. 
2Corinthians3:3 Kabili te cakutwishika nimwe bene kalata Kristu alemba uo na ifwe twasakamana mu kubomba kwesu. Pakulemba uyu kalata, talebomfya inki iyoo, lelo alemba na Mupashi wakwa Lesa wamweo. Kabili uyu kalata talembwa pa mabwe ayapapatala, lelo alembwa mu mitima ya bantu." 
2Corinthians3:4 Ico twalandila ifi nico ku maka yakwa Kristu twalicetekela Lesa. 
2Corinthians3:5 Pantu muli ifwe tamwaba cakutulanga ukuti twaliba na maka yakubomba uyu mulimo. Ni Lesa ewatupeela amaka yakubomba. 
2Corinthians3:6 Ni Lesa ewatupeela amaka yakuba ababomfi ba cipangano cipya. Ici, cipangano icishaba pa mafunde yalembwa, lelo cakwa Mupashi. Pantu amafunde yalembwa yena yaleta imfwa, lelo Mupashi wena apeela umweo." 
2Corinthians3:7 Ifilembo fya Mafunde yakwa Mose ayaletele imfwa fyafukwilwe pa mabwe. Kabili ilyo aya mafunde yapeelwe, kwamoneka no bucindami bwakwa Lesa. Abena Israeli balefilwa no kulolesha pa mpumi yakwa Mose ico yalebengeshima, nangu uko kubengeshima kwaile kulepwa." 
2Corinthians3:8 Palibufi umulimo wakwa Mupashi wena walicilapo nganshi ukucindama. 
2Corinthians3:9 Nga kanshi apo imibombele iyaleta imilandu yaishile no bucindami, palibufi imibombele iyalenga tube abakaele pa cinso cakwa Lesa tayalicilapo nganshi ku bucindami!" 
2Corinthians3:10 Kanshi ico paisa icakwata ubucindami ubwacilapo, icali no bucindami nomba tacakwata." 
2Corinthians3:11 Pantu nga cilya icali nokubakofye pa kashita kanono caishile no bucindami, palibufi icakubelelela, ubucindami tabwalicilapo nganshi!" 
2Corinthians3:12 Pali ico twakwata ili isubilo, eco tupamina no kulanda." 
2Corinthians3:13 Ifwe tatwaba nga Mose uwalefimba insalu pa mpumi, pakuti abena Israeli belamona uko ukubengeshima pa mpumi kwile kulepwa." 
2Corinthians3:14 Imitima yabo yali iyakutwa. Pantu ukufika na nomba babelenga icipangano cakale ne nsalu imo ine naibafimba pa menso. Pantu ni mukuba pamo na Kristu emo tumona amaka yakufumyapo insalu. 
2Corinthians3:15 Ukufikafye na lelo, lyonse ilyo babelenga Amafunde yakwa Mose, imitima yabo ibafye iyakupwa ne nsalu." 
2Corinthians3:16 Lelo insalu ilafimbulwapo ilyo umuntu ayalukila ku Mfumu. 
2Corinthians3:17 Nomba muli aya mashiwi, Imfumu baloshako ni Mupashi. Ukuli Mupashi wa Mfumu ninshi ekuli ubuntungwa." 
2Corinthians3:18 Ifwe tatwafimbwa pa menso pakulolesha ubucindami bwa Mfumu. Kabili ni Mfumu Mupashi eutwalula pakuti tulecililako mu bucindami, tutole icata cakwe." 
2Corinthians4:1 Lesa ku luse lwakwe ewatupeela ukubomba uyu mulimo, kanshi tatuli nakunenuka." 
2Corinthians4:2 Ifyo fyonse ificitwa mu bumfisolo ifilenga insoni twalifitalukako. Ifwe tatwaba na bucenjeshi nangu ukufulunganya amashiwi yakwa Lesa. Ifwe lyonse twaba abacishinka pa cinso cakwa Lesa pakuti umuntu wa mutima usuma aletupashanya. 
2Corinthians4:3 Pantu Imbila Nsuma tufunda nga yalifisama, ninshi yafisamafye ku bantu abalelobelela." 
2Corinthians4:4 Ico bashasuminina, nico Ciwa, lesa we sonde lino abateeka mu mfifi. Abateeka mu mfifi pakuti bemona ulubuuto ulwabasanikila ulwa Mbila Nsuma ya bucindami bwakwa Kristu. Uyu Kristu ewaba icine cine icata cakwa Lesa." 
2Corinthians4:5 Pantu ifyo tubila te fya pali ifwe iyoo. Ifwe tubila pali Yesu Kristu Imfumu, elyo ifwe tulifye basha benu pa mulandu wakwa Kristu." 
2Corinthians4:6 Pantu ni Lesa ewasosele ati, “Mu mfifi namufume ulubuuto lulesanika.” Ni uyu wine Lesa ewalenga ukuti ulubuuto lwakwe lulesanika mu mitima yesu, pakuti tumone ukwishiba ubucindami bwakwa Lesa ububengeshima pa mpumi yakwa Kristu." 
2Corinthians4:7 Nomba ici cuma caba muli ifwe. Ifwe twabafye nge nongo she bumba. Epakulanga ukuti uwakwatisha amaka ni Lesa teifwe iyoo. 
2Corinthians4:8 Ifwe amacushi yatwishilafye ukufuma konse konse, nomba tatunenuka. Ilyo catwansha ifyakucita, nalyo tatufupuka." 
2Corinthians4:9 Abantu balatucusha, lelo Lesa tatulekelesha. Balatupuma, lelo tatufwa." 
2Corinthians4:10 Lyonse twenda ne mfwa yakwa Yesu pa mibili yesu, epakuti umweo wakwa Yesu ulemoneka mu mibili yesu." 
2Corinthians4:11 Pantu ilyo tucili abomi lyonsefye twenda mu busanso bwa mfwa pa mulandu wakwa Yesu, epakuti umweo wakwa Yesu ulemoneka mu mibili yesu iyinakufwa." 
2Corinthians4:12 Kanshi emukutila imfwa eibomba muli ifwe, nomba muli imwe mweo." 
2Corinthians4:13 Calembwa ukuti, “Ine nalisumine, ecalengele nalisosele.” Na ifwe pantu apo twaba no mutima umo wine uwacisumino, tulalanda pantu twalisumina." 
2Corinthians4:14 Twalishiba ukuti Lesa uwabushishe Imfumu Yesu ku bafwa, na ifwe bene akatubusha ngefyo abushishe Yesu. Kabili akatusenda pamo na imwe, akatubike na pa cinso cakwe." 
2Corinthians4:15 Fyonse ifi fyacitika pa mulandu wa imwe. Epakuti abantu balefulilako abaleshukila icikuuku cakwa Lesa, balecililako ukutasha no kulumbanya Lesa." 
2Corinthians4:16 Ni pali uyu mulandu eco tushinenukila. Nangu umubili wesu wena wile ulekota, awe umutima wesu wena ulecililakofye ukuwama cila bushiku." 
2Corinthians4:17 Kabili utu tumacushi tuleculako pali nomba etukalenga tukashukile ubucindami ubwakubelelela ubwacipeshamano ubwacila nganshi na pa macushi. 
2Corinthians4:18 Kabili ifwe tatwabika imitima yesu pa fintu ifimoneka, lelo kano pa fintu ifishimoneka. Ifintu ifimoneka fiya pa nshitafye inono, lelo ifishimoneka fyena fyakubelelela." 
2Corinthians5:1 Nomba twalishiba ukuti iyi nsakwe twikalamo pano calo, umubili wesu nga waonaika, Lesa alitupekanishisha iŋanda imbi mu mulu iyakwikalamo. Iyi ŋanda yena ni Lesa umwine ewakuula, kabili yakubelelela." 
2Corinthians5:2 Ilyo tucili pano calo, tulaisosha no kufwaisha nganshi ukufwala imibili ya ku mulu." 
2Corinthians5:3 Pantu ukufwala imibili ya ku mulu, kukalenga ukuti twikaba ubwamba." 
2Corinthians5:4 Pantu ilyo tucili muli ino nsakwe ya pano calo, tulaisosha no kuba abasakamikwa. Temukutila nico tulefwaya ukufwa, ukusha imibili yesu, lelo nico tulefwaya ukufwala imibili ya ku mulu, pakuti umweo ukalule imibili ifwa." 
2Corinthians5:5 Ni Lesa umwine ewatupekanishishe ici cintu. Kabili Mupashi uo atupeela e cishibilo cakushininkishishako fintu fyonse ifyo atupekanishisha. 
2Corinthians5:6 Eco ifwe lyonse twabela abashipa. Twalishiba ukuti ilyo tucili abomi ne mibili yesu, ninshi tucili ukutali no kwaba Imfumu." 
2Corinthians5:7 Ifwe icitutungulula mu bumi bwesu cisumino, te fintu tumona." 
2Corinthians5:8 Ifwe twalishipa nganshi. Kabili ndetila kuti twatemwapo ukusha umubili wesu pakuti twaya kukwikala ne Mfumu. 
2Corinthians5:9 Ifwe ilyo tuli abomi ne mibili, nangu panuma yakusha imibili, lyonse tufwayafye ukusansamusha Imfumu." 
2Corinthians5:10 Pantu bonse tukeminina pa cinso cakwa Kristu pakuti akatupingule. Elyo cila muntu akapoka icilambu icimulingile ukulingana nefyo acitile, ifisuma nangu ifibi ilyo acili umumi." 
2Corinthians5:11 Ifwe twalishiba ifyo ukuba na katiina kuli Lesa kwaba, kanshi eico tulacincisha na bambi ukuba na katiina. Lesa alitwishiba bwino ifyo twaba. Kabili ndesubila ukuti mu mitima yenu na imwe mwalitwishiba ifyo twaba." 
2Corinthians5:12 Tatulefwaya cimoneke ukuti tulefwaya mube bakambone besu nakabili. Lelo tulefwayafye ukumulanga ico mufwile ukumfwilapo icilumba pali ifwe. Epakuti mumone umwakwasukila abo bantu ababa ne cilumba pafyo balemona umuntu, nomba tepafyo aba mu mutima." 
2Corinthians5:13 Kanshi nga tusabailafye, ninshi ni kuli Lesa tusabaila. Lelo nga tulanda ifyamano, ninshi ni pa mulandu wenu." 
2Corinthians5:14 Ifwe, icitemwiko Kristu atukwatila cilatupamfya. Pantu ifwe twalishininkisha ukuti muntu umo ewafwila pa bantu bonse, kanshi na ifwe bonse twalifwa nankwe." 
2Corinthians5:15 Apo afwila abantu bonse, kanshi ninshi na bonse abacili abomi tabali nakuisakamanafye abene beka, lelo bali nokusakamanafye uyo uwabafwilile. Elyo kabili pa mulandu wabo alibushiwa na ku bafwa." 
2Corinthians5:16 Kanshi nomba tatupima umuntu pakukonka amano yabuntunse. Nangu kwena kale twalepima Kristu mukukonka amano yabuntunse nomba tatucita ifyo iyoo. 
2Corinthians5:17 Eico, umuntu onse uwaba muli Kristu ninshi nomba aba umuntu mupya. Bumuntu bwakale bwapwa, nomba aba umupya." 
2Corinthians5:18 Uubomba fyonse ifi ni Lesa. Ewatuwikishanya nankwe umwine pa mulandu wakwa Kristu. Elyo na ifwe atupeela uyu wine mulimo uwakuwikishanya. 
2Corinthians5:19 Kanshi ekutila Lesa umwine ewawikishanya na bantu ba pano isonde pa mulandu wakwa Kristu. Alasuula ku fyabubifi bacita. Kabili alitupeela imbila yakuwikishanya. 
2Corinthians5:20 Ifwe tuli nkombe shakwimininako Kristu. Ilyo tulemwita ukubwelela kuli Lesa, ni Lesa umwine eulemwita. Pa mulandu wakwa Kristu, tulemupapata ukuti lekeni amuwikishanye nankwe." 
2Corinthians5:21 Kristu wena takwete bubifi. Lelo pa mulandu wa ifwe Lesa amucita ngo wabubifi nga ifwe, epakuti mukuba nankwe pamo, tumone ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa." 
2Corinthians6:1 Apo ifwe bonse tubombela pamo na Lesa, tulemupapata apo Lesa amukwatila icikuuku, mwicilekelesha." 
2Corinthians6:2 Pantu Lesa atila ati, “Pa nshita yandi yakulanga icikuuku nalikumfwile. Pa bushiku bwakukupususha nalikwafwile.” Umfweni! Ino e nshita ya cikuuku cakwa Lesa. Buno e bushiku bwakupusukamo!" 
2Corinthians6:3 Ifwe tatufwaya ukuti umuntu asanga icilubo mu milimo yesu. Kanshi eico tatuleka cintu nelyo cimo mu muntu icakumufulunganya. 
2Corinthians6:4 Mu cintu conse ico tulecita, tulapamfiwa ukuti tube ababomfi bakwa Lesa bene bene. Kanshi tulashipikisha mu macushi ayaletwishila, mu mafya na mu masanso." 
2Corinthians6:5 Ifwe balatupuma, balatuposa na mu fifungo, elyo no kucenwa mu fimfulunganya. Kabili baleka tulebombesha nganshi, nomba ukwabula ukulya nangu ukusendama." 
2Corinthians6:6 Ifwe twenda ne mitima iyakaele, abamano, abateka imitima, kabili twaliba no luse. Twenda na Mupashi Wamushilo ne citemwiko cesu cacishinka." 
2Corinthians6:7 Tulanda ifyacishinka, kabili maka yakwa Lesa ayabomba muli ifwe. Ifyanso fyesu ifyakulwishishako no kuipokolwelako kucita ifyo Lesa afwaya." 
2Corinthians6:8 Balatucindika kabili balatutuka. Balatusaalula, kabili batutasha. Batucita kwati tuli babufi, lelo tulanda ifyacishinka." 
2Corinthians6:9 Twaba kwati tabatwishiba, lelo bonse balitwishiba. Twaba kwati baletwipaya, nomba moneni, epo tucili abomi. Balatucusha, lelo tabatwipaya." 
2Corinthians6:10 Ifwe tuli ababulanda, lelo lyonse tulasansamuka. Tuli bapina, nomba nifwe tulenga abengi ukuba abakankala. Tatwakwata nelyo kamo, lelo nifwe twakwata fyonse." 
2Corinthians6:11 Mwe bena Kolinti, twamwebafye fyonse ukwabula ukushapo nelyo kamo. Ala twalimutemwa nganshi." 
2Corinthians6:12 Ifwe tatwaleka ukumutemwa, lelo imwe nimwe mushilefwaya ukututemwa." 
2Corinthians6:13 Ndelanda kuli imwe ngefyo ningalanda ku bana bandi. Kanshi na imwe langeni icitemwiko mwatukwatila. 
2Corinthians6:14 Mwilaesha ukwampana na bantu abashasumina. Ngo busuma no bubi kuti fyaampana shani? Ngo lubuuto ne mfifi kuti fyaikala shani pamo? 
2Corinthians6:15 Nga Kristu kuti baumfwana shani na Satana? Nga finshi uwasumina bengomfwana no ushasumina? 
2Corinthians6:16 Bushe itempele lyakwa Lesa kuti lyaumfwana shani no tulubi? Pantu ifwe bonse tuli tempele lyakwa Lesa wamweo. Lesa umwine atila ati, “Nkapanga icifulo candi pakati kabo no kwikala nkalaikala nabo. Kabili ine nkalaba Lesa uwabofye, nabo bakalaba abantu abandifye.”" 
2Corinthians6:17 Kabili Imfumu yatila aiti, “Muli nokufuma uko bali, mubatalukeko. Tecakwesha kukumya ku fyakowela iyoo, na ine nkamupokelela." 
2Corinthians6:18 Nkaba Shinwe, na imwe bonse mukaba abana bandi abaume na banakashi, efyo nalanda ine ne Mfumu ya maka yonse.”" 
2Corinthians7:1 Mwe bacibusa bandi, fyonse ifi ni Lesa ewatulaya. Kanshi natuisangulule kuli fyonse ifikowesha umubili no mupashi. Tube na katiina kuli Lesa, mukuba icine cine abamushilo pa cinso cakwa Lesa." 
2Corinthians7:2 Kanshi tulangeni icitemwiko mwatukwatila. Ifwe tatwalufyanyapo ku muntu nelyo umo. Kabili tatwalenga umuntu nelyo umo ukubifya, nangufye ukucenjeshapo umuntu nelyo umo." 
2Corinthians7:3 Nshilelanda ifi ico ndefwaya ukumupeela umulandu. Pantu nimweba kale ukuti, ala twalimutemwisha nganshi, cibe ni mu bumi nangu mu mfwa, lyonse tuba na imwe pamo." 
2Corinthians7:4 Ine nalimucetekela nganshi. Kabili ndomfwa icilumba pa mulandu wa imwe! Ala ici cilankoselesha nganshi. Elyo na mu macushi yesu yonse ndomfwa insansa nganshi. 
2Corinthians7:5 Ilyo twafikile mu Makedonia, awe tatwamwene na pakutuushisha. Twaisangile mu mafya mpanga yonse, ukubikana ifikansa na bantu, elyo no kumfwa umwenso mu mitima yesu." 
2Corinthians7:6 Nomba Lesa uukoselesha abafupuka mu mitima, alitukoseleshe ico Tito aishile." 
2Corinthians7:7 Twalikoseleshiweko te pa mulandufye wakwisa kwakwe, lelo kabili twalikoseleshiwe na pafyo atushimikile pafyo mwamukoselesheko. Aishile tushimikilako nokuti mulefwaya tukamonane na imwe. Atushimikileko nefyo muli no bulanda, nefyo mulebombesha nganshi pakumpokololako. Awe ici canengele nomba ukuba ne nsansa nganshi." 
2Corinthians7:8 Kwena nangu ulya kalata wandi aishile mukalifya imitima, awe ine nshilanguluka nakalya. Lelo kwena ilyo namwene ukuti camukalipa, nangu califye pa kashita akanono, nalilangulwike." 
2Corinthians7:9 Nomba ilelo ine ninsansamuka, teico namulengele ubulanda iyoo, lelo nico ubulanda bwalenga ukuti mulapile no kupilibuka. Ubo bulanda ebo Lesa alefwaya, kanshi ifwe tapali nelyo cimo ico twamucushisheko." 
2Corinthians7:10 Pantu ubulanda ubo Lesa afwaya bulalenga ukulapila no kupilibuka, elyo ici naco cilenga ukupusuka. Kanshi pali ici tapali cakulangulukapo. Lelo ubulanda bwa muno calo bwena bulaleta imfwa." 
2Corinthians7:11 Shimoneni ifyo Lesa abomfeshe ubo bulanda. Nomba bulengele ukuti mube abacincila mulefwaisha nganshi ukukanaikumika kuli ico cilubo. Yangu ifyo mufulilwe uwabifishe, ifyo mukwatishe umwenso! Yangu ifyo muli abakalabana, no kuipeelesha nganshi ku Mfumu, elyo no kufwaisha nganshi ukulungika uwabifishe! Muli ifi fyonse mwalangafye ukuti tamwabamo muli uyo mulandu." 
2Corinthians7:12 Eico kanshi ilyo nalembele ulya kalata, nshalembele pa mulandu wa ico uyo abifishe, nangu pali uyo abifisheko. Nalembele pakuti mushininkishe pa cinso cakwa Lesa ifyo cine cine mwatusakamana." 
2Corinthians7:13 Ici cine ecitukoselesha. Teici ceka citukoselesha, lelo insansa shakwa Tito nasho shaishile tusansamusha nganshi pakumfwa ifyo imwe bonse mwamutalalika umutima." 
2Corinthians7:14 Pantu ilyo nalelanda pali imwe kuli Tito, nalemutasha nganshi. Awe na imwe tamwansebenye iyoo. Pantu nga filya lyonsefye tumulandila ifyacishinka, nefyo twalemutasha kuli Tito nafyo afisangile ukuti fyacishinka." 
2Corinthians7:15 Elyo icitemwiko amukwatila cilelundulukilako nga aibukisha ifyo imwe bonse mwalemunakila, nefyo mwamusekelele no mucinshi na katiina." 
2Corinthians7:16 Awe mwandini ine ndi ne nsansa nganshi pakumona ukuti imwe kuti namucetekela muli fyonse. 
2Corinthians8:1 Mwe bamunyinefwe, tulefwaya ukuti mwishibe ifyo Lesa ku cikuuku cakwe abomba mu nkuta sha mu Makedonia." 
2Corinthians8:2 Kwena abo bantu balyeshiwa nganshi ku macushi ayabipisha bapitilemo. Eico nangu bali mu bupina ubwabipisha, lelo basansamwike nganshi mukupeela ubupe ukwabula akaso nelyo panono." 
2Corinthians8:3 Ndemweba icine cine, balipeele ukufika napo bakwatile, kabili balicishishe napo bakwatile. Elyo kabili ni kukufwayafye kwabo abene." 
2Corinthians8:4 Benefye ebabikilepo ukutulomba ukuti tubapeele ili shuko lyakwafwako abamushilo ba mu Yudeya. 
2Corinthians8:5 Ukupeela kwabo kwacilile na pafyo twalecetekela! Icakubalilapo baituulile abene ku Mfumu, elyo kabili baituula na kuli ifwe bene, ngomo Lesa alefwaila." 
2Corinthians8:6 Eico twakonkomesha Tito uwatampile uyo mulimo, ukuti akonkanyepo ukumwafwilisha mupwishishishe bwino uyo mulimo wacikuuku." 
2Corinthians8:7 Imwe mwalicilamo ukukwatisha fyonse, mu cisumino, mukulanda, na mu fyakwishiba, mukukalabana muli fyonse, elyo na mu citemwiko mwatukwatila. Efyo tulefwaya nokuti muli uyu mulimo wacikuuku mwiba na kaso." 
2Corinthians8:8 Ine nshilemupangila ifunde nelyo limo. Lelo ndefwayafye ukumona apo icitemwiko cenu capela, pakumulanga ifyo bambi bacincila mukwafwa." 
2Corinthians8:9 Imwe mwalishiba icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu. Nangu wena ali umukankala, ayalwike umupina, epakuti ico wena ayalwike umupina, imwe mumone ukuba abakankala." 
2Corinthians8:10 Ine ifyo ndetontonkanya icingamuwamina ukucita pali uyu mulandu nifi. Pali ino nshita mutale mupwishe umulimo mwatampile uyu mwaka wapwile. Nimwe mwabalilepo ukutampa ukubomba uyu mulimo, elyo teico ceka, lelo kabili nimwe mwabalilepo no kufwaya ukubomba uyu mulimo." 
2Corinthians8:11 Aleni kanshi pwilishisheni umulimo! Kalabaneni ukupwisha, ngefyo mwakalabene ilyo mwalepangana ukubomba. Mubomfyefye ifyo fine mukwete." 
2Corinthians8:12 Nga cine cine mulefwaya ukupeela, Lesa akapokelela ubupe bwenu mwapeela ukulingana napo mukwatile, te pa fintu mushikwete." 
2Corinthians8:13 Kanshi nshiloseshefye mukutila, muleafwa bambi pakuti bena baleikala bwino elyo imwe mulecula. Lelo icilefwaikwa mulinganya." 
2Corinthians8:14 Apo imwe pa nshita ino namukwata ifingi, nacilinga ukuti mwayafwako kanshi abashikwete ifyo balekabila. Epakuti na imwe ilyo mushikwete ifintu mulekabila, elyo bena nabakwata ifingi, nabo bakamwafweko. Muli uyu musango ekucita umulinganya." 
2Corinthians8:15 Efyo calembwa ukuti, “Ku muntu uwakungwibe ifingi tafyashelepo, elyo uwakungwibe utunono nao wine tabulishe.”" 
2Corinthians8:16 Ndetasha Lesa pakulenga Tito amusakamane nga filya ine musakamana. 
2Corinthians8:17 Teicofye namwipwishe ukuti ese, lelo umwine winefye ewafwaile ukuti ese kuli imwe. Kabili umwine wine alefwaisha nganshi ukuti ese amwafwilisheko." 
2Corinthians8:18 Munyinefwe uyo twatuma uuleisa na Tito, untu inkuta shonse shacindika nganshi pafyo abomba mukufunda Imbila Nsuma." 
2Corinthians8:19 Teico ceka, lelo uyu munyinefwe ni nkuta shonse eshamusala ukuti tuleenda nankwe mukubomba uyu mulimo waluse, pa mulandu wakucindika Lesa no kulanga ukuti tulafwaya ukwafwa." 
2Corinthians8:20 Tulasakamana nganshi ukuti abantu belaisosha pafyo tulebomba uyu mulimo wa fyabupe fyafula ifi. 
2Corinthians8:21 Ifwe tufwaya ukucita ifisuma, te pa cinsofye ca Mfumu, lelo na pa cinso ca bantu pene." 
2Corinthians8:22 Kanshi twatuma na umbi munyinefwe ukwisa nabo. Uyu munyinefwe twalimwesha mu nshila ishingi lelo twasanga ukuti lyonse abafye uwacincila. Nomba nico imwe alimucetekela nganshi, awe elyo acilile ukucincila." 
2Corinthians8:23 Tito wena eo twaampana nankwe, kabili eico tuba nankwe mukubombela imwe. Elyo bamunyinefwe bambi abo baleisa nabo, ebemininako inkuta no kuletela Kristu umucinshi." 
2Corinthians8:24 Mulange ukuti mwalibatemwa. Epakuti inkuta shonse shishininkishe no kwishiba ukuti tulalungika pakumutasha. 
2Corinthians9:1 Kwena mu cacine tacilefwaikwa ukumulembela pa mulimo wakwafwa abamushilo ba mu Yudeya. 
2Corinthians9:2 Nalishiba ukuti mulafwaisha ukwafwa. Kanshi eico mutashisha ku bantu ba mu Makedonia. Ndabeba ukuti abanenu mu Akaia bena batendeke umulimo wakwafwilishako uyu mwaka wapwile. Kanshi ukucincila kwenu nakulenga abengi pali bena babe abacincila. 
2Corinthians9:3 Nomba natuma aba bamunyinefwe, epakuti ukumutasha kwesu pali uyu mulandu kwiba kwabufi. Kanshi ngefyo nandile, muipekanye no bupe bwenu bwakwafwilishako." 
2Corinthians9:4 Limbi nalimo kuti naisa na bena Makedonia bamo, kabili twasanga tamupekenye fyonse. Ninshi tukomfwa insoni, palibufi imwe mwebo twacetekela nganshi." 
2Corinthians9:5 Eico ine ntontonkenye ukuti, cilefwaikwa ukuti twatuma aba bamunyinefwe bese uko ilyo ifwe tatulaisa. Epakuti mwapekanya kabela ifyabupe ifyo mwalaya ukupeela. Ilyo nkafika, nkasangefye nafiteyanishiwa. Ici cikalanga ukuti mupeelafye ku kufwaya kwenu tekumupatikisha iyoo." 
2Corinthians9:6 Mwibukishe ukuti umuntu uutanda utunono, no kuseepa aseepa utunono. Lelo uutanda ifingi, no kuseepa aseepa ifingi." 
2Corinthians9:7 Cila muntu ali nokupeela apo umwine alefwaila, tekupeela na mutimako, nangu mukupatikishiwa iyoo. Pantu Lesa atemwa umuntu uupeela ne nsansa." 
2Corinthians9:8 Kabili Lesa aliba na maka yakupeela icikuuku ukucila na pali fyonse ifyo mukabila. Epakuti lyonse imwe mwe bene mulekwata fyonse ifyo mulekabila, elyo mukwate na fimbi ifingi pakwafwako bambi." 
2Corinthians9:9 Efyo calembwa ukuti, “Alisalanganya konse konse ifyakupeela abapina, kabili no bololoke bwakwe bwa pe na pe.”" 
2Corinthians9:10 Kabili Lesa uupeela imbuto kuli katanda ne cakulya cakuti alye, akamupeela ne mbuto shonse mukabila. Akalenga nokuti shikule, shikatwale ne fisabo ifingi ukufuma kukucita ifintu ifyo Lesa afwaya." 
2Corinthians9:11 Lesa nao akulalenga lyonse mulekwata ifingi, epakuti mulemona ukwafwilishako bambi inshita yonse. Epakuti abantu abengi baletasha Lesa pa bupe bwenu ubo balepoka ukufuma kuli ifwe." 
2Corinthians9:12 Pantu uyu mulimo mulebomba, tewakwafwakofye abamushilo mufyo balekabila epela, lelo wakulenga nokuti abantu abengi baletasha Lesa." 
2Corinthians9:13 Ala uyu mulimo mubombele, wakushininkishafye ifyo mwanakila Imbila yakwa Kristu iyo mwasumina. Kabili wakulenga na bantu abengi ukulalumbanya Lesa. Elyo ukubafwilishako no kwafwako bambi fyakulalanga ukuti tamwaba na kaso." 
2Corinthians9:14 Bakulamupepelako no kufwaisha ukumumona pa mulandu wa cikuuku cacipeshamano Lesa amukwatila. 
2Corinthians9:15 Ala natuletasha Lesa pa bupe bwakwe ubushaikulila! 
2Corinthians10:1 Ine wine ne Paulo neo beba abati naba uwafuuka kabili uwamutembo ilyo ndi na imwe, lelo mba uwapama nga ndi ukutali." 
2Corinthians10:2 Ala ndemupapata ku cilela no luse lwakwa Kristu ukuti, mwilampatikisha ukuba uwapama ilyo nkesa. Pantu cine kuti nailanga ukuba uwapama kuli abo baleti tukonkafye amano yabuntunse." 
2Corinthians10:3 Kwena twikalafye ngo muntu onse pano calo, lelo tatulwila na mano yabuntunse." 
2Corinthians10:4 Ifyanso tulwishishako te fyabuntunse iyoo, lelo fyanso fyakwa Lesa ifyamaka, ifyo tubongolwelako amalinga ayakosa." 
2Corinthians10:5 Tulacimfya ifikansa fyonse ifyabufi. Tulacimfya icilumba conse icilesha ukwishiba Lesa. Tulanasha amatontonkanyo yonse aya bantu ukuti yanakile Kristu. 
2Corinthians10:6 Kanshi ilyo mukanakila Kristu umupwilapo lyena elyo tukakanda abo bonse abamusangukila. 
2Corinthians10:7 Lolekesheni bwino ifintu muleimwena na menso yenu! Bushe palipo umuntu umo uuleimona ukuti cine cine muntu wakwa Kristu? Ala na ifwe bene tuli bakwa Kristu ngefyo fine aletontonkanya ukuti wena muntu wakwa Kristu. 
2Corinthians10:8 Kwena insoni shena nshikwete, nangu nalimo nacishamo mukuitakisha pa maka Imfumu yampeela ayakumukosha mu cisumino teyakumonaula iyoo." 
2Corinthians10:9 Nshilefwaya ukuti cimoneke kwati ndefwaya ukumutiinya ku makalata yandi. 
2Corinthians10:10 Pantu bamo baleisosha abati, “Amakalata yakwa Paulo yantu yayafya kabili ayakosa. Nomba umwine wine nga epo ali, amonekafye umuntu wafye na mashiwi yakwe teyakuposako na mano.”" 
2Corinthians10:11 Abo bantu bali nokushininkisha ukuti, ifyo tumulembela mu makalata ilyo tuli ukutali, tafyakapusane nefyo tukacita ilyo tukaba na imwe uko." 
2Corinthians10:12 Lelo kwena tekuti tupame ukulingana nangu ukuipalanya kuli abo bantu abaimona ukucila bambi. Awe aba bantu ni mpelwamano! Abene bene baipangila icipimo cakuipiminako, elyo balaipima ku cipimo baipangila abene!" 
2Corinthians10:13 Ifwe ukuitakisha kwesu teti kucile mu cipimo. Ifwe ukuitakisha kwesu kuti kwabafye nokulingana no mulimo Lesa atupeela. Elyo muli ici cena, no mulimo tubomba pakati kenu emo uli." 
2Corinthians10:14 Apo na imwe mwaba muli ici cipimo tuitakishamo, kanshi tatwacililemo iyoo, ilyo twaishile kumwenu no kuleta Imbila Nsuma yakwa Kristu." 
2Corinthians10:15 Eico ifwe tatuitakisha ukucila pa cipimo ico Lesa atupimina, pantu tatuitakisha pa mulimo uo abantu bambi babomba. Lelo ifwe tusubila ukuti icisumino cenu cakulakulilakofye, epakuti na ifwe umulimo tubomba pakati kenu ulelundulukilakofye, ukulingana nomo Lesa apimina." 
2Corinthians10:16 Elyo lyena ukufuma mu calo cenu tukalabila Imbila Nsuma na mu fyalo fimbi. Kabili epakuti kwikaba ukuitakisha pa mulimo uwabombwa no muntu umbi kale. 
2Corinthians10:17 Calembwa ukuti, “Onse uulefwaya ukuitakisha, ali nokuitakishisha muficita Imfumu.”" 
2Corinthians10:18 Pantu umuntu uo Imfumu imona ukuti aliba bwino e wacishinka, te muntu uimona umwine ukuti aliba bwino." 
2Corinthians11:1 Kuti cawama nga mwantekela umutima nangu natumpa panono! Napapata ntekeleniko umutima. 
2Corinthians11:2 Filya Lesa aba no bufuba pali imwe, efyo na ine wine naba no bufuba pali imwe. Pantu mwaba ngo mukashana musuma uushakuma ku mwaume, uo nasobwela ukupwa ku mwaume umo mpo, Kristu." 
2Corinthians11:3 Ndi no mwenso wakuti amano yenu kuti yayalukila ku bubi, kabili mwasuula no kupetamina Kristu ne mitima yenu yonse, nga filya Efa abepelwe ku bucenjeshi bwa nsoka." 
2Corinthians11:4 Pantu imwe mupokelela bwangu bwangufye onse uwaisa kuli imwe alabila na pali Yesu umbi uo ifwe tushamubililapo. Kabili mupokelela mupashi ne mbila ifyapusana na Mupashi ne Mbila Nsuma mwapokelele kuli ifwe. 
2Corinthians11:5 Ine ndetontonkanya ukuti abo basole mulumbilisha tabancilile nakalya. 
2Corinthians11:6 Nalimo mukulanda mwena nshacenjela, lelo mu mano mwena iyoo. Ici cena twalimulangafye bwino bwino mu nshila shonse, kabili na mu nshitafye shonse." 
2Corinthians11:7 Nshatalile mulipilisha pakumushimikila Imbila Nsuma yakwa Lesa. Bushe nalilufyenye pali ico naleicefya pakuti imwe mucindame? 
2Corinthians11:8 Ilyo nalebomba pakati kenu, inkuta shimbi eshalengafwilishako. Cali kwati nalebebilafye ifyuma pakuti mwafweko." 
2Corinthians11:9 Kabili ilyo nali na imwe nshatalile musakamika pakuti mungafwilisheko pafyo nalekabila. Bamunyinefwe abafumine ku Makedonia ebandetele fyonse ifyo nalekabila. Ifyo fine kale nshalemusakamika efyo na kuntanshi kwine cikaba. 
2Corinthians11:10 Kanshi mu cishinka cakwa Kristu icaba muli ine, ndemweba tapakabe nangu umo uwakundesha ukulaitakisha mu calo conse ica Akaia." 
2Corinthians11:11 Cinshi nasosela ifi? Bushe nico nshamutemwa? Lesa wena alishiba ukuti nalimutemwa! 
2Corinthians11:12 Ifyo ndecita nomba efyo nakulakonkanyapo ukucita lyonse, epakuti abo abaita ukuti basole, bemona mulandu wakuitakishishapo no kulasosa abati babombafye ngefyo ifwe tubomba." 
2Corinthians11:13 Abo bantu tabali basole bacine cine. Basole babufi, ababepa abantu mu mibombele yabo, mukumoneka kwati basole bene bene bakwa Kristu." 
2Corinthians11:14 Awe cena ico te cakupapa iyoo! Pantu na Satana nao alabepa abantu, amoneka no lubuuto kwati ni malaika musuma!" 
2Corinthians11:15 Kanshi tecakusunguka iyoo, nga cakuti ababomfi bakwa Satana nabo balamoneka kwati babomfi basuma. Lelo pakulekelesha bakapoka icilambu ca milimo yabo." 
2Corinthians11:16 Kabili nabwekeshapo ukulanda ukuti nangu umo elatontonkanya ukuti ine ndi ciwelewele. Lelo nga efyo mutontonkanya, kanshi lekeni mbe nge ciwelewele, pakuti mba njitakisheko panono." 
2Corinthians11:17 Lelo ifi nalasosa te milandile ya Imfumu. Muli ici cena icakuitakisha ndelandafye icine cine nge ciwelewele. 
2Corinthians11:18 Lelo apo abantu abengi baitakisha pafyo babomba ifyabuntunse, na ine wine nalacita ifyo fine." 
2Corinthians11:19 Apo imwe mwe bene muli bamano nganshi, kanshi eico ne fipuba mulatemwa ukufitekela imitima!" 
2Corinthians11:20 Imwe mutekela imitima no muntu uulemuteeka nga basha, uulemuliila pa mutwe, nangu uulemucenjesha, nangu uwamusuula, nangu uwamutoba ulupi pa menso." 
2Corinthians11:21 Awe cena cansoni nasumina, ifwe tuli bamwenso teti tucite ifyo. Lelo umo nga kuti apama ukuitakisha pa cintu cimo, ine ndelanda nge ciwelewele, na ine wine nalapama ukuitakisha." 
2Corinthians11:22 Bushe Bahibulu? Na ine wine. Bushe bena Israeli? Na ine wine. Bushe ba mu lupwa lwakwa Abrahamu? Na ine wine. 
2Corinthians11:23 Bushe babomfi bakwa Kristu? Lyena nalalanda nga uwapena, ine nalibacila ukubombela Kristu! Ine nalibomba ukubacila. Nalibacila ne miku bamposa mu cifungo. Nalibacila imiku iyingi iyo bangumine ifikoti. Elyo imikufye iyingi naleba mupepi no kufwa." 
2Corinthians11:24 Pa miku isano Abayuda bangumine ifikoti amakumi yatatu na pabula. 
2Corinthians11:25 Abena Roma nabo bangumine ne nkonto pa miku itatu. Elyo umuku umo bandashile amabwe. Pa miku itatu napuswike kukubunda na mato pali bemba. Umuku umo nali mu menshi pali bemba akasuba no bushiku. 
2Corinthians11:26 Mu nyendo shandi ishingi naleisanga mu masanso pakwabuka imimana, mu masanso ku bapupu, mu masanso ku Bayuda banandi na ku Benafyalo. Nalesanga amasanso mu misumba, amasanso mu matololo, amasanso pali fibemba, elyo amasanso na kuli bamunyinefwe ababufi." 
2Corinthians11:27 Kwali ukubomba imilimo iyakosa nganshi. Ilingi bwalecafye ukwabula ukusendama. Kabili ilingi line naleendafye ne nsala ne cilaka, elyo no kututuma ku mpepo, kabili ukwabula ukukwata ifyakufwala ifilingile." 
2Corinthians11:28 Kulifye na fimbi ifingi ifyo nshilumbwile, lelo kabili cila bushiku nyendafye uwasakamana nganshi pa mulandu wa nkuta shonse." 
2Corinthians11:29 Umwina Kristu umo nga aleumfwa ukunakuka, na ine ninshi ndomfwa ukunakuka. Umwina Kristu umo nga awila mukubifya, ine ndomfwa ubulanda nganshi." 
2Corinthians11:30 Nga ndi nokuitakisha, ninshi ndi nokuitakishafye pa fintu ifilanga ubunasha bwandi." 
2Corinthians11:31 Lesa Wishi wa Mfumu Yesu, uufwile alelumbwa lyonse pe, naishiba ukuti nshilebepa iyoo." 
2Corinthians11:32 Ilyo nali mu Damasiko, umulashi wa mfumu Aleta abikile abantu bakulinda impongolo sha musumba pakuti banjikate." 
2Corinthians11:33 Lelo nalifyukile, banjishishe mu museke, bampisha mu cipunda ce linga." 
2Corinthians12:1 Ndeitakisha nangu mushaba kantu mukuitakisha. Nomba nalalanda pa fintu ifyo Imfumu yalengele mone nefyo yansokolwelele. 
2Corinthians12:2 Nalishiba umwina Kristu umo uwasendelwe ku mulu ukutali nganshi, nomba papita imyaka ikumi limo na ine. Kwena nshishibe nga asendelwe umutuntulu no mubili, nangu nalimo califye mu cimonwa, ico cena ni Lesa ewishibe." 
2Corinthians12:3 Nalishibe ukuti uyu muntu asendelwe ku Cifulo Cansansa. Nga asendelwe umutuntulu no mubili nalimo califye mu cimonwa, nshishibe, ni Lesa ewishibe." 
2Corinthians12:4 Muli iyo ncende aumfwile ifintu umuntu ashingalondolola, kabili teti asuminishiwe ukufilandapo." 
2Corinthians12:5 Pali uyu muntu pena epo ningaitakishishapo. Nomba pali ine ne mwine tekuti njitakishe, shikano ninshi pa fintu filanga ubunasha bwandi." 
2Corinthians12:6 Kwena nangu ningaitakisha tekuti mbe iciwelewele, pantu ifyo ningalanda fyacishinka. Lelo nshaitakishe, pantu nshilefwaya ukuti umuntu nelyo umo aletontonkanya pali ine ukucila pafyo amona ncita na pafyo aumfwa nsosa." 
2Corinthians12:7 Nomba pakutalusha kukuba ne cilumba pa mulandu wa fintu ifyakupapa nganshi ifyo namwene, Lesa alimpeela icintu icilasa mu mubili kwati munga. Ici cintu caba kwati ni nkombe yakwa Satana, icakuncusha pakuti mone ukutaluka kukuba ne cilumba." 
2Corinthians12:8 Napapete Imfumu pa miku itatu pakuti imfumyemo ici cintu. 
2Corinthians12:9 Lelo Imfumu yanjaswike aiti, “Ala icikuuku nakukwatila eco ulekabila, pantu amaka yandi yamonekesha bwino ilyo uli mu bunasha.” Kanshi nakulasansamuka nganshi no kuitakisha mu bunasha bwandi, epakuti amaka yakwa Kristu yekalilile muli ine." 
2Corinthians12:10 Pa mulandu wakwa Kristu ndasekela mu bunasha, mukutukwa insele, mu mafya, mukucushiwa, na mu masanso. Pantu ni mu bunasha bwandi, emo mba na maka." 
2Corinthians12:11 Nalanda kwati ndi ciwelewele, lelo nimwe mwalenga ukuti nande ifyo. Pantu nimwe mwali nokulantasha. Pantu nangu ningaba icinangwa, abo basole benu mulumbilisha tabancilile nakalya." 
2Corinthians12:12 Ifishibilo ifilanga ukuba umusole wine wine, ifinjelengwe ne fipeshamano, fyonse nalifibomba no mutekatima pakati kenu." 
2Corinthians12:13 Ngefyo nshabomba kuli imwe ifyo nabomba ku nkuta shimbi finshi? Shikanofye ninshi nico nshamusakamike kukungafwa? Kanshi mbeleleniko uluse pali ici cilubo! 
2Corinthians12:14 Nomba uyu muku ewalenga butatu uwakwisa mupempula. Kabili nshakamusakamike ku cintu nelyo cimo. Ico ine mfwaya nimwe, te fyuma iyoo. Kabili kwena abana tabapekanya icuma cakusungilamo abafyashi, lelo abafyashi ebapekanya icuma cakusungilamo abana." 
2Corinthians12:15 Ine kuti nasansamuka nganshi ukubomfya fyonse ifyo nakwata no kuleka umweo wandi pakumwafwako. Bushe nico namutemwisha ifyo, eco imwe mwingantemenwa panono?" 
2Corinthians12:16 Kanshi ninshi na imwe mulesumina ukuti nshalemusakamika nelyo panono. Nomba umo kuti ati ala nico wabucenjeshi, eco amongwelele ku bucenjeshi bwakwe." 
2Corinthians12:17 Bushe ninshi namucenjelele muli abo bantu naletuma ukwisa kuli imwe? 
2Corinthians12:18 Nalombele Tito ukwisa uko, elyo natumine na munyinefwe umwina Kristu ukwisa nankwe. Bushe kuti mwatila Tito aishile mucenjelela? Bushe Tito na ine tatwabombelefye no mutima umo ne myendele yesu nayo imo ine?" 
2Corinthians12:19 Nalimo imwe mutontonkanya ukuti fyonse ifyo tumweba fyakuiwaminishafye? Awe iyoo! Tulandafye ngefyo Kristu engafwaya tulande pa cinso cakwa Lesa. Ala fyonse ifyo tucita mwe batemwikwa besu fyakumwafwakofye. 
2Corinthians12:20 Ine ndetiina ukuti ilyo nkesa uko, nkesa musanga ifyo nshingatemwa ukuti mube. Elyo na imwe mukansange ifyo mushingatemwa ukuti mbe. Kabili ndetiina ukuti nkesa sanga ukuumana, umufimbila, icipyu, bukaitemwe, ukubepeshanya, ulwambo, imiya elyo ne cimfulunganya." 
2Corinthians12:21 Ndetiina ukuti limbi ilyo nkesa, Lesa wandi akaleka nkekatwe ne nsoni pa cinso cenu. Kabili nkesa lila ne filamba pali abo bantu abengi abakaana ukulapila no kupilibuka pa fyabupulumushi bacita kale, pa lunkumbwa lubi lwabo na pali bucilende bwabo." 
2Corinthians13:1 Uyu e muku walalenga butatu ukwisa mupempula. “Pa kupeela umuntu umulandu kano pali bakambone babili nangu batatu.” 
2Corinthians13:2 Naishile musokako lilya naishile mupempula pa lwendo lwacibili. Nomba nalabwekeshapo nakabili ilyo ncili ukutali. Ndemweba ukuti ilyo nkesa nakabili, nkakanda bonse abo ababifishe kale na bambi bene bonse." 
2Corinthians13:3 Lyena elyo mukashininkisha ukuti ni Kristu eulandila muli ine. Pantu ilyo Kristu abomba muli imwe, alanga amaka yakwe, talanga ukuti taba na maka." 
2Corinthians13:4 Pantu nangu imfwa ya pa musalaba ilanga ukuti taba na maka, lelo ni ku maka yakwa Lesa eko abela umumi. Kanshi na ifwe nelyo twaampana na Kristu, tatwakwata maka. Lelo ilyo tumubombela, tulakwatako amaka yakwa Lesa ayo na Kristu akwatako." 
2Corinthians13:5 Muipime mwe bene, muyeshe mumone nga cine cine mwaliba ne cisumino. Bushe tamwashininkisha ukuti Kristu Yesu aba muli imwe? Nga teifyo ninshi mwalifilililwafye." 
2Corinthians13:6 Lelo ndesubila ukuti mukeshiba ukuti awe ifwe tatwafilwa iyoo. 
2Corinthians13:7 Ifwe tulamupepelako kuli Lesa ukuti mwilawila mu filubo. Te mulandu wakufwaya ukulanga abantu ukuti ifwe tatwafilwa iyoo, lelo ni pakuti imwe mulecita ifilungeme, nangu nalimo ifwe tulemoneka kwati twalifilwa." 
2Corinthians13:8 Pantu ifwe teti tucite nelyo cimo icakukaanya icishinka, kanofye icakwafwilisha icishinka." 
2Corinthians13:9 Ifwe tulasansamuka ukuba mu bunasha, kumfwa imwe muli abakosa. Kanshi ifwe tulamupepelako pakuti mwaluke mube abapwililika." 
2Corinthians13:10 Eico nalembela kalata uyu ilyo ncili ukutali noko muli. Epakuti ilyo nkesa uko, nikesa bomfya ubukali, mukubomfya amaka Imfumu yampeela. Aya maka teyakumonaula iyoo, lelo yakumwafwako pakuti muwamineko." 
2Corinthians13:11 Bamunyinane, pakulekelesha ndeti shalenipo! Muleesha ukuba abapwililika. Mulekonka ifyo mwebele. Mube aba mutima umo, muleikala mu mutende na banenu. Kabili Lesa uwacitemwiko, kabili uwamutende, engalaba na imwe." 
2Corinthians13:12 Muleposhanya mukutomona kwamushilo. 
2Corinthians13:13 Abamushilo bonse balemuposha. 
2Corinthians13:14 Icikuuku ca Mfumu Yesu Kristu ne citemwiko cakwa Lesa no kwampana Mupashi Wamushilo apeela, fileba na imwe bonse." 
Galatians1:1 Ine Paulo umusole. Nshaitwa nangu ukutumwa no muntu. Lelo ni Yesu Kristu na Lesa Wishi uwamubushishe ku bafwa ebanjita. 
Galatians1:2 Ababwananyina bonse abo tuli nabo, pamo na ine wine twamulembela mwe nkuta sha mu Galatia." 
Galatians1:3 Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe ne Mfumu Yesu Kristu fileba na imwe. 
Galatians1:4 Kristu aliituula ilambo pa mulandu wa fyabubifi fyesu, epakuti atulubule ku bubi bwa muli cino calo. Acita ifyo pantu efyo Lesa Shifwe alefwaya." 
Galatians1:5 Lesa nalelumbwa pe na pe! Ameni. 
Galatians1:6 Kwena namunsungusha! Pa nshitafye inono namusangukila Lesa uwamwitile pa mulandu wa cikuuku cakwa Kristu, mwapokelela ne mbila imbi." 
Galatians1:7 Awe kwena, takwaba Mbila Nsuma na imbi. Nicofye kuli abantu bamo abalemufulunganya, balefwaya no kwalula Imbila Nsuma yakwa Kristu no kuilosha mumbi." 
Galatians1:8 Lelo cibe nifwe nangu ni malaika ukufuma ku mulu nga aisa bila imbila imbi iyapusana ne Mbila Nsuma twabilile kuli imwe, ena uyo alapishiwe!" 
Galatians1:9 Twalimwebele kale, nomba nakabili nabwekeshapo, nga cakuti kwaba umuntu uwalabila imbila iyapusana neyo mwasuminamo, ena uyo alapishiwe!" 
Galatians1:10 Bushe pakulanda ifi, ndefwaya ukuti abantu bansuminishe? Awe iyoo! Ndefwaya ukuti Lesa eo ansuminishe. Bushe ndefwayafye ukutemwikwa ku bantu? Ndafwayafye ukutemwikwa ku bantu, nga nshili musha wakwa Kristu!" 
Galatians1:11 Mwe bamunyinane, ico ine ndefwaya ukuti mwishibe nici icakuti, Imbila Nsuma mbila, tayafuma ku bantu." 
Galatians1:12 Nshaipokelela ukufuma ku muntu nelyo umo, nangu ukufundwa ku muntu nelyo umo. Ni Yesu Kristu umwine ewaisokolwele kuli ine." 
Galatians1:13 Mwalyumfwa ifya pa bumi bwandi ilyo nalekonka imipepele ya Ciyuda. Nacushishe nganshi ulukuta lwakwa Lesa. Nalefwayafye no kululofya. 
Galatians1:14 Nalicincile ukucila Abayuda banandi abengi aba nkulo yandi mukukonka imipepele ya Ciyuda. Kabili nalibacilile bonse ukukonka ifishilano fya fikolwe fyesu. 
Galatians1:15 Lelo Lesa ku cikuuku cakwe ansalile ninshi nshilafyalwa, anjitile no kuba umubomfi wakwe." 
Galatians1:16 Umwine wine ewatemenwe no kunsokolwela Mwane, epakuti mone no kubila Imbila Nsuma yakwe ku Benafyalo. Pa nshita ilya, nshaile nangu ku muntu nelyo umo pakuti ampandeko amano." 
Galatians1:17 Kabili nshaile nangu ni ku Yerusalemu kwine kukumona abantangilile ukuba abasole, lelo naile ku calo ca Arabia. Ilyo nafumineko, nabwelele ku Damasiko." 
Galatians1:18 Panuma ya myaka itatu elyo naile ku Yerusalemu kukumonana na Kefa. Naikele nankwe inshiku ikumi limo na shisano. 
Galatians1:19 Nshamonene na musole umbi, kanofye Yakobo munyina wa Mfumu." 
Galatians1:20 Ndemweba pa menso yakwa Lesa, ifi ndemulembela fyacishinka, te fyabufi iyoo!" 
Galatians1:21 Elyo kabili naile ku calo ca Siria na Kilikia. 
Galatians1:22 Inkuta sha mu Yudeya ishaba muli Kristu shena tashanjishibe no kumonana tatwamonanapo nasho. 
Galatians1:23 Shaleumfwafye ifyo baleshishimikila abati, “Umuntu ulya uwaletucusha, nomba eulebila imbila ya cisumino iyo kale alefwaya ukulofya!”" 
Galatians1:24 Nabo epakulalumbanya Lesa pa mulandu wa ine. 
Galatians2:1 Papitile imyaka ikumi limo na ine, elyo nabwelelemo ku Yerusalemu, lyena twali na Banaba. Kabili nalisendele na Tito." 
Galatians2:2 Ico nailileko, nico efyo Lesa ansokolwelele ukuti ndi nokuyako. Twalongene ne ntungulushi sha bena Kristu mu bumfisolo, umo nashilondolwelele amashiwi ya Mbila Nsuma mbila ku Benafyalo. Nshalefwaya ukuti imilimo ndebomba elyo neyo nabomba kale ikabe iyakuicushafye." 
Galatians2:3 Tito uo nali nao nangu ena ali Mugiriki, tashamupatikishe ukuti asembululwe." 
Galatians2:4 Lelo abantu bamo abaleilanga ukuba kwati bena Kristu banensu balafwaya ukuti asembululwe. Aba bantu baishile sokelela mwibumba lyesu nge nengu pakuti bafwailishe pa buntungwa twashukila pali ico twaba muli Kristu. Bena balefwaya ukututeeka mu busha. 
Galatians2:5 Awe na ifwe twakaanininafye ukubanakila, pantu twalefwayafye ukuti tumusungile Imbila Nsuma yacine cine." 
Galatians2:6 Lelo abo abalemoneka ukuba intungulushi, (nomba kwena ine nshabasakamene nakalya, pantu Lesa taba na mucishacinani) abo abamoneka ukuba intungulushi tabamwene neco balundilepo pafyo mfunda." 
Galatians2:7 Lelo bamwenefye bwino ukuti Lesa alimpeela umulimo wakubila Imbila Nsuma ku Benafyalo, nga filya fine apeela Petelo umulimo wakubila Imbila Nsuma ku Bayuda." 
Galatians2:8 Pantu ni Lesa umwine ku maka yakwe ewalenga ukuti mbe umusole ku Benafyalo, nga filya fine alengele Kefa ukuba umusole ku Bayuda." 
Galatians2:9 Ishi ntungulushi Yakobo, Kefa na Yoani balishininkishe ukuti ni Lesa ku cikuuku cakwe ewampeela uyu mulimo. Awe ine na Banaba twalafunkana nabo mu minwe pakulanga ukuti bonse tulebombafye umulimo umo wine. Twaumfwana nokuti Banaba na ine twakulabomba pakati ka Benafyalo, elyo bena pakati ka Bayuda." 
Galatians2:10 Icintu cimo ico batulombele, cakuti tuleibukisha ukwafwa abalanda. Elyo ici cintu cena eco nasakamana nganshi ukubomba." 
Galatians2:11 Ilyo Kefa aishile ku Antioki nalimukalipile pa bantu, pantu ali no mulandu." 
Galatians2:12 Pantu ilyo abantu bafumine kuli Yakobo bali tabalati bese, Kefa aleliila pamo na bena Kristu Abenafyalo. Lelo ilyo aba bantu baishile, Kefa aleka ukulaliila pamo na Benafyalo, aipatulako. Pantu aletiina aba bantu ico bena balefwaya ukuti abena Kristu Abenafyalo nabo balesembululwa." 
Galatians2:13 Abena Kristu Abayuda bambi nabo ku mulandu wa mwenso balakonkelela ubucenjeshi bwakwa Kefa. Banaba nao wine ku mulandu wa mwenso alacita ubucenjeshi bumo bwine. 
Galatians2:14 Kanshi ilyo namona ukuti aba bantu tabali pa cishinka mukukonka mashiwi ya Mbila Nsuma, elyo naebele Kefa ninshi bonse epo bali nati, “Iwe uli Muyuda, nomba walekonka imikalile ya Benafyalo, tawalekonka iya Bayuda. Nga kanshi kuti walapatikisha shani Abenafyalo ukulaikala nga Bayuda?”" 
Galatians2:15 Ifwe twafyalwa Abayuda, tatuli Benafyalo ababifi." 
Galatians2:16 Ifwe twalishiba ukuti umuntu taba uwakaele pa cinso cakwa Lesa pa mulandu wakusunga Amafunde yakwa Mose, lelo ni mukuba ne cisumino muli Kristu Yesu. Kanshi na ifwe bene twasumine Kristu Yesu pakuti, mukuba ne cisumino muli Kristu, tumone ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, temukusunga Amafunde yakwa Mose. Pantu takwaba nangu umo uwingaba uwakaele pa cinso cakwa Lesa, ico akonka Amafunde yakwa Mose." 
Galatians2:17 Nomba ifwe nga tufwaya ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa mukusumina muli Kristu, kabili na ifwe batusanga ukuti tuli babifi, bushe ninshi calola mukuti ni Kristu eulelenga ukuti tube ababifi? Awe cakaana!" 
Galatians2:18 Nga cakuti nabwelela kukukuula ico naonawile, ninshi kuti calangafye ukuti ndi mpulamafunde." 
Galatians2:19 Ukulingana no mwalola Amafunde yakwa Mose ine nalifwa, kanshi nshateekwa kabili naya mafunde. Eico naba nomba uwamweo pakuti ndebombela Lesa." 
Galatians2:20 Nalitanikwa pamo na Kristu pa musalaba. Kanshi nomba teine nyenda umumi, ni Kristu ewikala umumi muli ine. Ubumi bwandi nomba, kwenda ne cisumino mu Mwana wakwa Lesa, uwantemenwe, kabili uwaleka no mweo wakwe pa mulandu wa ine." 
Galatians2:21 Nshilesuula cikuuku cakwa Lesa. Lelo nga cakuti umuntu kuti amona ukuba uwakaele pa cinso cakwa Lesa mukusunga Amafunde yakwa Mose, ninshi imfwa yakwa Kristu tayabomba nelyo cimo." 
Galatians3:1 Mwe bena Galatia muli mpelwamano! Nani uwamufulungenye? Nalimulondolwela bwino no kumulangafye bwino ifyo Kristu atanikwe pa musalaba. 
Galatians3:2 Nalamwipushafye icintu cimo, bushe mwapokele Mupashi Wamushilo ico mwalesunga Amafunde yakwa Mose, nangu nico mwaumfwile no kusumina Imbila Nsuma?" 
Galatians3:3 Bushe cine kupelwamano konse uko! Mwatampile na Mupashi wakwa Lesa, nomba mulefwaya ukupwishishisha na maka yenu ayabuntunse?" 
Galatians3:4 Bushe ninshi fyonse ifyo mwaculileko fyali fyafye? Nshilesubila ukuti fyali fyafye! 
Galatians3:5 Ico Lesa amupeelela Mupashi no kulacita ifipeshamano uko muli, bushe nico musunga Amafunde yakwa Mose nangu nico mumfwa Imbila Nsuma elyo no kusumina mwasumina?" 
Galatians3:6 Umfweni ifyo Abrahamu acitile, “Abrahamu asumine Lesa, na pa mulandu wa cisumino cakwe, Lesa amumwene ukuti mololoke pa cinso cakwe.”" 
Galatians3:7 Kanshi mufwile ukwishiba ukuti abantu bacisumino e bana bene bene abakwa Abrahamu. 
Galatians3:8 Amalembo Yamushilo yalisobele ukuti, Lesa akalenga Abenafyalo nabo ukuba abakaele pa mulandu wakusumina. Eico Lesa aebele Abrahamu mu Mbila Nsuma iyakuti, “Ni muli iwe emo imishobo yonse ikapaalilwa.”" 
Galatians3:9 Kanshi bonse abasumina balapaalwa nga filya Abrahamu apaalilwe ico asumine. 
Galatians3:10 Abo bonse abashintilila pafyo babomba mukusunga Amafunde yakwa Mose balishama. Pantu calembwa ukuti, “Abe uwalapishiwa umuntu uushisunga ifyalembwa fyonse mu citabo ca Mafunde yakwa Mose.”" 
Galatians3:11 Lelo calishibikwafye bwino ukuti Amafunde yakwa Mose tayalenga muntu nelyo umo ukuti abe uwakaele pa cinso cakwa Lesa. Pantu calembwa ukuti, “Umololoke ena akulaba umumi pa mulandu wa citetekelo.”" 
Galatians3:12 Nomba Amafunde yakwa Mose tayashintilila pa citetekelo. Pantu calembwa ukuti, “Umuntu uukonka aya mafunde, ni ku mafunde akekalila umumi.”" 
Galatians3:13 Lelo Kristu alitulubula ukufuma ku citipu icaletele Amafunde yakwa Mose, ico Kristu umwine abuulile icitipu cesu abika pa mubili wakwe. Pantu calembwa ukuti, “Alitipwa umuntu uwakulikwa pa cimuti.”" 
Galatians3:14 Kristu Yesu acita ifi, pakuti Abenafyalo nabo bashukileko ipaalo Lesa alaile Abrahamu pa mulandu wakwa Kristu. Elyo lyena na ifwe fwe balesumina tulepokelela Mupashi Lesa alaya." 
Galatians3:15 Bamunyinane, nalamupeela icilangililo ica mu bumi bwesu ubwa cila bushiku. Abantu babili nga basuminishanya, elyo no kupangana bapangana pa cintu cimo, tapali nangu umo wingonaula ico cipangano nangu ukulundapo icintu cimbi." 
Galatians3:16 Nomba Lesa alaile ifilayo kuli Abrahamu na kuli umo pali ba lupwa lwakwe. Ifyalembwa tafitila, “Na kuli ba lupwa lobe,” kwati bantu abengi, lelo calembwa ukuti, “Na ku bufyashi bobe,” pakulanga ukuti muntu umofye, noyo muntu ni Kristu." 
Galatians3:17 Kanshi umo nalosha ni umu, Lesa acitile icipangano na Abrahamu, alaya no kulacisunga. Kanshi emukuti Amafunde yakwa Mose ayo yaishile peelwa ilyo ninshi palipita imyaka imyanda amakumi yane na makumi yatatu (430), tekuti yafumyepo no konaula ico Lesa alaile." 
Galatians3:18 Pantu ubupe ubo Lesa alaya ukupeela, nga apeelela pa mulandu wa Mafunde yakwa Mose, kanshi ninshi tapeela pa mulandu wa cilayo. Lelo nico Lesa amulaile, eco apeelele Abrahamu ubo bupe." 
Galatians3:19 Nga kanshi Amafunde yakwa Mose ya mulimo nshi? Lesa apeele aya mafunde pakulanga ifyo umuntu abifya. Kabili yali nokubakofye mpaka uwa mu bufyashi bwakwa Abrahamu, uo Lesa alaile, akese. Lesa aebele bamalaika ukupeela amafunde yakwe ku muntu umo, ndubulwila, uwali pakati kakwa Lesa na bantu." 
Galatians3:20 Ndubulwila tafwaikwa ukumfwa nga palifye umuntu umo, lelo Lesa abafye umo." 
Galatians3:21 Bushe calola mukuti Amafunde yakwa Mose yalipusana nefyo Lesa alaya? Awe, nakalya. Pantu Amafunde yakwa Mose nga kuti yaletela abantu umweo, ninshi lyena ukukonka aya mafunde kuti kwalenga umuntu ukuba uwakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Galatians3:22 Lelo calembwa mu Malembo Yamushilo ukuti, abantu bonse aba pano isonde benakubifya. Epakuti abalesumina, balepoka ubupe ubo Lesa alaya, pali ico bali ne cisumino muli Yesu Kristu." 
Galatians3:23 Ilyo inshita ya cisumino yali tailaisa, Amafunde yakwa Mose yatuteekele nga bafungwa, mpaka no kufika ilyo icisumino casokolokelepo." 
Galatians3:24 Kanshi Amafunde yakwa Mose yali e kasunga wesu, mpaka no kwisa kwakwa Kristu. Lyena epakuti mukuba ne cisumino, tumoneke ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Galatians3:25 Nomba apo inshita ya cisumino yalisa, awe Amafunde yakwa Mose tekuti yabe kasunga wesu nakalya." 
Galatians3:26 Apo mwalisumina, nomba bonse muli bana bakwa Lesa ico mwaba muli Kristu Yesu." 
Galatians3:27 Apo mwabatishiwa ukuti mube muli Kristu, kanshi nomba mwafwala Kristu umwine wine." 
Galatians3:28 Kanshi nomba takwaba kapatulula kakuti uyu Muyuda noyu Mwinafyalo, uyu muntungwa noyu musha, uyu mwaume noyu mwanakashi. Awe apo bonse mwaliba muli Kristu, kanshi nomba mwabafye umo." 
Galatians3:29 Nga mwaba abantu bakwa Kristu, ninshi lyena muli ba mu bufyashi bwakwa Abrahamu, kabili mukapoka nefyo Lesa alaya." 
Galatians4:1 Ico ndesosa nici icakuti, umwana wakupyana wishi ilyo acili umwaice, nangu kwena e mwine wa fyuma fyonse, abafye ngo musha." 
Galatians4:2 Ali nokumfwila abalemusunga na baleyangalila ifyuma fyakwe mpaka inshita wishi apima ikafike. 
Galatians4:3 E cimo cine na ifwe. Ilyo twali nga baice mukwishiba Lesa, na ifwe twateekelwe ubusha ne mipashi ya pano isonde." 
Galatians4:4 Ilyo inshita Lesa apimine yafikile, elyo atumine Mwane. Aishile fyalwa ku mwanakashi, nao alekonka na Mafunde yakwa Mose." 
Galatians4:5 Aishile kukulubula abo abateekelwe na Mafunde yakwa Mose, pakuti na ifwe tumone ukuba abana bakwa Lesa." 
Galatians4:6 Pakulanga ukuti muli bana bakwe, Lesa alitutumina mu mitima yesu Mupashi wakwa Mwane. Uyu Mupashi eubilikisha ati, “Abba, Tata, Tata ee!”" 
Galatians4:7 Kanshi nomba tauli musha, uli mwana. Apo nomba uli mwana, kanshi akakupeela fyonse ifyo ateyanishisha bamwane." 
Galatians4:8 Kale ilyo mushaishibe Lesa, mwalifye abasha ba fintu ifishili imilungu." 
Galatians4:9 Nomba mwalishiba Lesa, nangu kantile Lesa wine nomba alimwishiba. Nga kanshi kuti mwabwelulukila shani ku fintufye ifinangwa ifishakwata maka? Bushe nakabili mulefwaya fimuteeke ubusha?" 
Galatians4:10 Mulacindikapo inshiku shimo, imyeshi imo, inshita shimo isha myaka, elyo ne myaka imo." 
Galatians4:11 Awe ndi uwasakamana pali imwe ukuti nalimo naicushishefye pakumubombela! 
Galatians4:12 Mwe bamunyinane, ndemupapata mube ngefyo ine naba, pantu ine nalyalwike naba ngefyo imwe mwaba. Imwe tamwandufyenye nelyo cimo." 
Galatians4:13 Muleibukisha icalengele umuku wapakubala ukuti njise kukubila Imbila Nsuma kuli imwe, nico nalwele." 
Galatians4:14 Nangu cali icamukosela ku mulandu wa bulwele bwandi awe tamwansuulile nangu ukuntalukako. Lelo kabili mwampokelelefye ngefyo mwingapokelela malaika wakwa Lesa. Mwampokelelefye kwati ni Kristu Yesu wine. 
Galatians4:15 Mwasansamwike nganshi. Nga nomba insansa shenu shili kwi? Ine ndesosa nga kambone wenu ukuti, acilacitika, pa nshita ilya nga mwalilobwelemo amenso yenu mwe bene, amumpeela." 
Galatians4:16 Bushe pakumweba icishinka, epo ningabela umulwani wenu?" 
Galatians4:17 Abo bantu balelanga ukumusakamana nganshi, lelo ifyo balefwaya ukucita fibi. Ico balefwaya kumupatula kuli ine, pakuti ebo muposeko amano, mulebakonka." 
Galatians4:18 Cintu icisuma ukulanga ukusakamana abantu, kumfwa nga ni pa cintu icisuma. Ici cena cacishinka lyonsefye, temukuti kanofye ilyo ndi na imwe." 
Galatians4:19 Mwe bana bandi! Nakabili nimwe ndeculila ngo mwanakashi uukomenwe ne fumo. Ndecula pakuti mwaluke mukule mu mibeele yakwa Kristu. 
Galatians4:20 Ala kuti natemwa ukuba na imwe pali ino nshita. Lyena kuti naishiba ifyakumweba, pantu ine namumpesha amano!" 
Galatians4:21 Kanjipushe abo pali imwe abafwaya ukuteekwa na Mafunde yakwa Mose. Bushe tamwaumfwa ifyo aya mafunde yasosa? 
Galatians4:22 Aya mafunde yatila, Abrahamu ali na bana abaume babili. Umo nyina ali umusha, elyo umbi nyina ali umuntungwa." 
Galatians4:23 Umwana Abrahamu afyele ku mwanakashi umusha, afyelwe nga ififyalwa abantu bonse, lelo umwana Abrahamu afyele ku mwanakashi umuntungwa, wena afyelwe ukulingana nefyo Lesa alaile." 
Galatians4:24 Ifi fintu fyonse fili nomo filolele. Haga banakashi babili balelanga ifipangano fibili. Haga alanga icipangano ca pa lupili lwa Sinai, elyo na bana baciko abasha." 
Galatians4:25 Haga aba kwati lupili lwa Sinai mu calo ca Arabia, kabili apala ku musumba wine uyu uulipo uwa Yerusalemu, pantu musha pamo pene na bamwane." 
Galatians4:26 Lelo Yerusalemu wa mu mulu wena muntungwa, kabili e nyinefwe." 
Galatians4:27 Pantu calembwa ukuti, “Sansamuka we ŋumba, iwe we ushafyalapo bana! Punda, kabili akwanga ne nsansa, iwe we ushatala aukomwa ne fumo. Pantu umwanakashi uwalekeleshiwa akwata abana abengi ukucila umwanakashi uwaba no mulume lyonse.”" 
Galatians4:28 Nomba imwe bamunyinane, pamo nga Isaki imwe muli bana ba cilayo cakwa Lesa." 
Galatians4:29 Pa nshita ilya, umwana ulya wafyelwe nga filya fifyalwa abantu bonse, alecusha umwana uwafyelwe ku maka yakwa Mupashi wakwa Lesa. Kanshi ifyo fine efilecitika na nomba." 
Galatians4:30 Bushe Amalembo Yamushilo yatila shani? “Tamfya umwanakashi umusha pamo no mwana wakwe. Pantu ifyuma wishi akasha nga afwa, umwana wa musha tekuti nao apokeko pamo no mwana wa mwanakashi umuntungwa.”" 
Galatians4:31 Kanshi mwe bamunyinane, ifwe tuli bana ba mwanakashi umuntungwa, tatuli bana ba mwanakashi umusha iyoo." 
Galatians5:1 Ifwe tuli bantungwa bene bene, eco Kristu atulubwila. Kanshi kosenipofye, mwileka umuntu nangu umo amupose mwikoli lya busha nakabili." 
Galatians5:2 Umfweni! Ine ne Paulo ndemweba ukuti, nga mwasumina ukusembululwa, ninshi tamwamwenamo nelyo cimo mukusumina Kristu." 
Galatians5:3 Nakabili nabwekeshapo ukuti, uyo onse uwasumina ukusembululwa, ninshi ali nokusunga Amafunde yonse ayakwa Mose." 
Galatians5:4 Imwe bonse mwe balefwaya ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa pa mulandu wakusunga Amafunde yakwa Mose, mwalifuma kuli Kristu. Kabili mwaliitalusha na ku cikuuku cakwa Lesa." 
Galatians5:5 Nomba ifwe ku maka yakwa Mupashi tulelolela no kusubila ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, pali ico twasumina." 
Galatians5:6 Pantu kuli ifwe fwe baba muli Kristu, ukusembululwa takubomba nelyo cimo, elyo no kukanasembululwa nako kwine takubomba nelyo cimo. Icikalamba cisumino icibomba imilimo ya citemwiko." 
Galatians5:7 Mwaleendafye bwino bwino. Nga nani uumucilingenye, amulesha ukulanakila icishinka?" 
Galatians5:8 Ico cena te Lesa uwamwita ewacita ico. 
Galatians5:9 Intutumushi inono ilatutumuna umufuba onse. 
Galatians5:10 Ine ndatetekela mu Mfumu ukuti tamwakabuule amafunde yambi, kanofye ayo namufunda, lelo uyo muntu uulemufulunganya, nangu engaba shani, Lesa akamukanda." 
Galatians5:11 Nomba bamunyinane, nga na nomba ncili ndebila ukuti bonse bali nokusembululwa, nga cinshi bengalabikapofye ukulancusha? Ala aciba ifyo, ukubila pa macushi yakwa Kristu pa musalaba nga teti kulete impasase." 
Galatians5:12 Kanshi abo bantu balemufulunganya, kuti cawama nokuti mukuisembulula bapitilisha baitungwilamo!" 
Galatians5:13 Lelo imwe bamunyinane, Lesa alimwita ukuba abantungwa. Nomba mwileka ubu buntungwa bumutwale kukukonkelela ulunkumbwa lubi. Lelo mwishibe ukulanga icitemwiko, cila umo mukubombela umunankwe." 
Galatians5:14 Pantu Amafunde yonse ayakwa Mose yashinta muli ili funde ilyakuti, “Uletemwa umubiyo ngefyo waitemwa we mwine.”" 
Galatians5:15 Lelo nga mwalasumana elyo no kucenana, cenjeleni, limbi mukayonaula bonse." 
Galatians5:16 Ifyo ndemweba nifi, muleenda abatungululwa na Mupashi, lyena tamwakulakonkelela ifyo ubuntunse bwenu bufwaya." 
Galatians5:17 Pantu ififwaya ubuntunse bwesu fyalipusana nefyo Mupashi afwaya. Elyo ifyo Mupashi afwaya, nafyo fyalipusana ne fifwaya ubuntunse bwesu. Mupashi no buntunse filalwishanya. Kanshi eco mufililwa ukucita ifyo mulefwaya ukucita." 
Galatians5:18 Lelo nga Mupashi eumutungulula, kanshi ninshi tamwateekwa na Mafunde yakwa Mose." 
Galatians5:19 Nomba imicitile ibi iyabuntunse yalishibikwafye bwino. Niyi, bucilende, ubupulumushi, ubucende," 
Galatians5:20 ukupepa utulubi, ubuloshi, ukupatana no kulaumana, ubufuba, icipyu, bukaitemwe, akapatulula no kukanaumfwana," 
Galatians5:21 umufimbila, bucakolwa, ubulili, elyo na fimbi ifya uyu musango. Ndemusokako nakabili ngefyo namusokele kale ukuti abantu abacita ifi fintu tabakapyane Bufumu bwakwa Lesa." 
Galatians5:22 Lelo Mupashi wena alenga icitemwiko, insansa, umutende, umutekatima, icilela, ukuwamya, ubufumacumi," 
Galatians5:23 umutembo no kushipikisha. Takwaba ifunde nangu limo ililesha ifya musango uyu. 
Galatians5:24 Abantu bakwa Kristu Yesu, bena balipaya ipamfya lyabuntunse no lunkumbwa lubi." 
Galatians5:25 Apo Mupashi ewatupeela umweo, kanshi natuleenda na Mupashi." 
Galatians5:26 Natuleke ukuitutumuna, nangu ukusonsombana, nangu umo ukulafimbila umunankwe." 
Galatians6:1 Mwe bamunyinane, umo nga asangwa mu bubifi, mwe batungululwa na Mupashi mumwalulule afume mu bubifi. Lelo mube abamutembo mukumwalulula. Elyo na imwe bene muleisunga bwino, epali na imwe mwawila mu ntunko." 
Galatians6:2 Mulesendeshanya ifipe ifyafina, epakuti mulefikilisha amafunde yakwa Kristu." 
Galatians6:3 Umo nga alaitunga ukuba cimo, mu nshita tali nelyo cimo, ninshi aleibepafye." 
Galatians6:4 Cila muntu aleipingula pafyo alecita. Nga fisuma, lyena kuti aumfwa icilumba pafyo umwine acita, nomba tekulalinga ku milimo umunobe umbi alecita." 
Galatians6:5 Pantu cila muntu ali nokuibombela imilimo yakwe umwine. 
Galatians6:6 Umuntu uulefundwa amashiwi yakwa Kristu, ali nokupeelako uulemufunda ifintu ifisuma pali fyonse ifyo akwata." 
Galatians6:7 Mwilaibepa, Lesa tatumpikwa. Ico umuntu abyala, eco akalobolola." 
Galatians6:8 Uubyala mufyo ubuntunse bwakwe bufwaya, ninshi akalobolola imfwa. Nomba nga abyala ifyo Mupashi afwaya, ninshi wena akalobolola umweo wape." 
Galatians6:9 Kanshi twilatendwa ukucita ifisuma. Pantu kumfwa nga tatulenenuka, ninshi tukalobolola ifisabo pa nshita yafiko." 
Galatians6:10 Kanshi ilyo tucili ne nshita, natulecita ifisuma ku bantu bonse, ukucilapo kuli bamunyinefwe mu cisumino." 
Galatians6:11 Moneni ifilembo ubukulu ifyo nalalemba. Nine wine ndemulembela no kuboko kwandi! 
Galatians6:12 Abo bantu abalemupatikisha ukusembululwa, balefwayafye ukutashiwa ku bantu. Ico balecitila ifyo, nico tabalefwaya kucushiwa pa mulandu wa musalaba wakwa Kristu." 
Galatians6:13 Elyo na basembululwa bene tabasunga Mafunde yakwa Mose. Balefwaya ukuti imwe musembululwe pakuti baleitakishisha pali ico mwanakila ulutambi lwakusembululwa. 
Galatians6:14 Kwena ine nshamona cakuitakishishapo kanofye umusalaba wa Mfumu yesu Yesu Kristu. Pa mulandu wa musalaba wakwa Kristu, kuli ine ifyacalo fyaba kwati tafyabapo fyalifwa, elyo na ine nalifwa ku fyacalo." 
Galatians6:15 Ukusembululwa kwafyefye, elyo no kukanasembululwa nako kwine kwafyefye, icikalamba kuba umuntu mupya." 
Galatians6:16 Umutende no luse lwakwa Lesa fibe kuli bonse abakonka ici cebo, pamo pene na bena Israeli bakwa Lesa bonse!" 
Galatians6:17 Ukufuma pali nomba nshilefwaya umuntu ukulancusha. Pantu naliba ne mikofu pa mubili wandi iyilanga ukuti ndi muntu wakwa Yesu. 
Galatians6:18 Bamunyinane, icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu cileba na imwe bonse. Ameni." 
Ephesians1:1 Ine Paulo, Lesa kukufwaya kwakwefye anjita ukuba umusole wakwa Kristu Yesu. Namulembela imwe mwe bamushilo, mwe bapetamina Kristu Yesu, mwe bekala mu musumba wa Efeso." 
Ephesians1:2 Icikuuku no mutende fyakwa Lesa Shifwe ne Mfumu Yesu Kristu fileba na imwe. 
Ephesians1:3 Natuletasha Lesa kabili Wishi wa Mfumu yesu Yesu Kristu! Pantu, ico tuli muli Kristu, Lesa alitupaala ne paalo lyonse ukufuma ku mulu." 
Ephesians1:4 Ilyo Lesa talati abumbe icalo, ninshi alitusala ukuba abamushilo kabili abakaele pa cinso cakwe pa mulandu wakwa Kristu." 
Ephesians1:5 Lesa ku kutemwa kwakwe atusobwela libela ukuba abana bakwe pa mulandu wakwa Yesu Kristu. Ni ku kutemwafye umwine Lesa afwaile ifi. 
Ephesians1:6 Kanshi natulelumbanya Lesa pa cikuuku cakwe icikalamba, ico umwine ku kufwayafye kwakwe atukwatila pa mulandu wakwa Mwane uo atemwisha." 
Ephesians1:7 Kristu alitulubula ku mulandu wa mfwa yakwe. Umulopa wakwe walenga nokuti tubelelwe uluse ku fyabubifi fyesu. We cikuuku cakwa Lesa nobe ulakula," 
Ephesians1:8 ico mu mano yakwe yonse na mu kwiluka kwakwe konse alenga ukuti tushukile. 
Ephesians1:9 Lesa alenga twishibe inkaama apangile umwine ukulingana no kutemwa kwakwe, iyo Kristu ali nokufikilisha." 
Ephesians1:10 Ilyo inshita yalinga ikafika, elyo Lesa akafikilisha amapange yakwe. Akalonganya ifintu fyonse pamo, ifya mu mulu ne fya pano isonde ukuti Kristu eo alefiteeka fyonse." 
Ephesians1:11 Nico tuli muli Kristu ecalengele ukuti Lesa atusale tube abantu bakwe. Pantu Lesa atusobwela libela ukufumafye ku citendekelo, ukulingana na mapange yakwe. Lesa wena, mu fintu fyonse abomba umo alefwaila." 
Ephesians1:12 Kanshi ifwe fwe babalilapo ukutetekela muli Kristu, tulenge ukulumbanya ubucindami bwakwa Lesa." 
Ephesians1:13 Kabili muli Kristu, na imwe ilyo mwaumfwile amashiwi yacishinka, Imbila Nsuma iyakumupususha, no kusumina mwasumine muli Kristu, Lesa amupeele Mupashi Wamushilo uo alaile, icishibilo cakulanga ukuti muli bantu bakwa Lesa." 
Ephesians1:14 Mupashi Wamushilo e cikatilo uulenga tushininkishe ukuti Lesa akatupeela ico alaya abantu bakwe, mpaka Lesa akapwishe umulimo wakubalubula. Neci cikalenga ukulalumbanya ubucindami bwakwa Lesa." 
Ephesians1:15 Kanshi ecalenga ukuti, apo naumfwila palwa cisumino cenu mu Mfumu Yesu nefyo mwatemwa abamushilo bonse," 
Ephesians1:16 nshatala ndeka ukutasha Lesa pa mulandu wa imwe. Ndamwibukishako mu mapepo yandi. 
Ephesians1:17 Ndalomba na Lesa wa Mfumu yesu Yesu Kristu, Shifwe mucindami, ukuti amupeele Mupashi uwakumupanda amano no kumusokolwela Lesa, pakuti mumwishibe." 
Ephesians1:18 Kabili ndalomba nokuti Mupashi amusanikile amano yenu, pakuti mwishibe isubilo Lesa amwitako. Ndalomba nokuti mwishibe ubucindami bwa mapaalo Lesa alaya abantu bakwe abamushilo." 
Ephesians1:19 Elyo ndalomba nokuti mwishibe nefyo amaka yakula ayabomba muli ifwe fwe basumina. Amaka ayabomba muli ifwe, maka yamo yene ayakalamba nganshi," 
Ephesians1:20 ayo abomfeshe pakubusha Kristu ku bafwa no kumuteka lubali lwa ku kulyo kwakwe mu mulu. 
Ephesians1:21 Nomba alimucindamika, amupeela ubufumu ukucila pali bakateeka ba mu mulu bonse, ubuteko bonse, abamaka bonse ne shamfumu shonse. Alikwata ishina ilyalumbuka ukucila amashina yambi yonse ayalumbuka pali ino nshita ne nshita ikesa kuntanshi." 
Ephesians1:22 Lesa alenga Kristu ukuti acimfye fyonse. Lesa amupeela na ku lukuta ukuti abe e mutwe wa fintu fyonse. 
Ephesians1:23 Pantu ulukuta e mubili wakwa Kristu, umo aba uwapwililika. Kabili ni Kristu wine eulenga na fyonse fipwililike." 
Ephesians2:1 Imwe kale mwalifwile pa mulandu wa bumpulamafunde no bubifi bwenu. 
Ephesians2:2 Pantu mu bumi bwenu mwalekonkelela imisango iyabipa iya pano calo. Mwalenakila na kateeka wa bufumu bwa mu lwelele, Ciwa uo na nombaline acili alebomba mu bantu abashipetamina Lesa." 
Ephesians2:3 Kwena bonse pa nshita imo na ifwe efyo twali. Twaikele mukukonkelela ulunkumbwa lubi, twalecitafye ifilefwaya imibili yesu na mano yesu. Kanshi mu buntunse bwesu pamo nga bantu bambi bonse, Lesa ali nokutukanda." 
Ephesians2:4 Lelo Lesa alikwatisha uluse, kabili alitutemwisha nganshi." 
Ephesians2:5 Eico ilyo twali abafwa ku mulandu wa kubifya kwesu, Lesa alengele tube abamweo pamo na Kristu. Ni ku cikuuku cakwa Lesa eko mwapusukila." 
Ephesians2:6 Kanshi pa mulandu wakwa Kristu, Lesa alitubusha pamo nankwe, pakuti twikale pamo na Kristu Yesu mu mulu." 
Ephesians2:7 Ico Lesa acitila ifyo, ni pakulanga ku myaka yonse iya kuntanshi ifyo icikuuku atukwatila cacilamo ku bukulu ico atutemwa pa mulandu wakwa Kristu Yesu." 
Ephesians2:8 Pantu ni ku cikuuku cakwa Lesa, ico mwasumina, eko mwapusukila. Ici cena bupefye bwakwa Lesa," 
Ephesians2:9 te ku maka yenu iyoo. Kanshi tapali nangu umo uwakuitakisha pali ici. 
Ephesians2:10 Ifwe tulifye fibumbwa fyakwa Lesa. Lesa alitubumba, fwe bali muli Kristu Yesu, pakuti tulebomba imilimo isuma iyo Lesa umwine atuteyanishishe kale ukuti tuli nokuibomba." 
Ephesians2:11 Imwe mwe Benafyalo muleibukisha ifyo mwali kale. Abayuda bamwita, “Abashasembululwa.” Abene bena baita ukuti tuli basembululwa ukulingana nefyo abaume bacita ku mibili yabo." 
Ephesians2:12 Mwibukishe ukuti pa nshita ilya tamwaishibe Kristu, mwali ukutali. Mwali abeni abashali ba mu mushobo wa bena Israeli. Imwe tamwakumine na ku fipangano umo Lesa alaile ifintu ali nokupeela abantu bakwe. Mwaleikala pano calo ukwabula isubilo kabili ukwabula Lesa." 
Ephesians2:13 Lelo nomba muli Kristu Yesu, imwe mwe bali ukutali, umulopa wakwa Kristu walimupalamika." 
Ephesians2:14 Pantu Kristu umwine atucita umushobo umo. Aleta icibote pakati ka Bayuda na Benafyalo. Ku mubili wakwe eko abongolwela icibumba icalebalekanya no kubapatanya. 
Ephesians2:15 Alilesha Amafunde yakwa Mose ne ntambi na fyonse ifyo yalekonkomesha. Acita ifi pakuti awikishanye iyi mishobo, elyo umwine kuli iyi mishobo ibili apangeko umushobo umo uupya uwacibote." 
Ephesians2:16 Kristu ku mfwa yakwe iya pa musalaba alyonaula ulupato ulwali pakati ka iyi mishobo. Kabili ku mfwa yakwe auminkanya imishobo iyi ibili ukuba umubili umo, aubwesesha na kuli Lesa." 
Ephesians2:17 Kristu aishile bila Imbila Nsuma yacibote ku bantu bonse, kuli imwe mwe Benafyalo mwe bali ukutali na Lesa, elyo na ku Bayuda bene abali mupepi na Lesa." 
Ephesians2:18 Ni pa mulandu wakwa Kristu eco ifwe bonse Abayuda na Benafyalo twishila pa cinso cakwa Wishi ku bwafwilisho bwakwa Mupashi. 
Ephesians2:19 Kanshi eico nomba na imwe mwe Benafyalo tamuli beni nangu imitulatulafye iyoo. Na imwe nomba muli bakaya pamo na bamushilo, mulifye bantu ba mu lupwa lwakwa Lesa." 
Ephesians2:20 Imwe nomba mulifye nge cikuulwa ico bakuula pa mufula uwaimbwa na basole na bakasesema, elyo Kristu Yesu umwine e libwe lyakwikasha petungi." 
Ephesians2:21 Ni Kristu umwine uo twaampana nankwe ewikasha icikuulwa conse no kuleka ukuti cikule, caluke itempele lyamushilo ilya Mfumu." 
Ephesians2:22 Na imwe bene mwe Benafyalo, Kristu uo mwaampana nankwe alamukuula pakuti mube iŋanda Lesa ekalamo ku maka yakwa Mupashi wakwe." 
Ephesians3:1 Ni pa mulandu uyu, ine ne Paulo ndi mu cifungo ico mombela Kristu Yesu pa mulandu wenu mwe Benafyalo." 
Ephesians3:2 Kwena mwalyumfwa ifyo Lesa ku cikuuku cakwe ampeela uyu mulimo uwakumubombela. 
Ephesians3:3 Ngefyo nembelepo kale panono, Lesa alinsokolwela pakuti njishibe inkaama ya mapange yakwe." 
Ephesians3:4 Nga mwabelenga ifyo nembelepo, kuti mwailuka pafyo naishiba pa nkaama yakwa Kristu." 
Ephesians3:5 Mu nkulo ishapita, abantu tabaishibe iyi nkaama. Lelo nomba Lesa alisokolola iyi nkaama ku maka yakwa Mupashi ku basole bakwe abamushilo na bakasesema." 
Ephesians3:6 Ne nkaama niyi iyakuti, pa mulandu wa Mbila Nsuma, Abenafyalo nabo balishukilako amapaalo yakwa Lesa pamo na Bayuda. Bonse pamo baba umubili umo, kabili mukuba muli Kristu Yesu balashukila ifyo Lesa alaya." 
Ephesians3:7 Lesa ku cikuuku cakwe alenga ukuti mbe umubomfi wa Mbila Nsuma, elyo ampeelako na maka yakwe ayabomba muli ine." 
Ephesians3:8 Abamushilo bonse balincila ukucindama. Nomba nine Lesa apeela icikuuku cakubila ku Benafyalo ifintu ifikankala ifyacipeshamano ifyaba mu Mbila Nsuma yakwa Kristu. 
Ephesians3:9 Ampeela no kulenga ukuti abantu beshibe ifyo ifya mu nkaama yakwe fili nokufikilishiwa. Lesa kabumba wa fintu fyonse alifishile ifyaba mu nkaama yakwe imyaka yonse iyi yapita. 
Ephesians3:10 Epakuti nomba mukubomfya ulukuta lwakwe, bakateeka na bamaka bonse aba mu mulu beshibe amano yakwa Lesa aya misango ne misango." 
Ephesians3:11 Lesa abomfya Kristu Yesu Imfumu yesu pakufikilisha aya mapange akwete ukufumafye na ku kale. 
Ephesians3:12 Nico tuli muli Kristu neco twamusumina, ecilenga ukuti tuye pa cinso cakwa Lesa natupama, kabili ukwabula ukutwishika." 
Ephesians3:13 Kanshi namupapata mwinenuka pali ico ndemuculila, ala fyonse ifi fyakumuletela ubucindami." 
Ephesians3:14 Kanshi eico mfukamina Shifwe," 
Ephesians3:15 uwinika ishina ulupwa lonse ulwa mu mulu na pano calo. 
Ephesians3:16 Ndelomba Lesa ukuti ku maka yakwa Mupashi wakwe na ku bukankala bwa bucindami bwakwe mube abakosa mu mitima yenu. 
Ephesians3:17 Ndelomba nokuti ku cisumino mwakwata, Kristu aleikala mu mitima yenu nokuti emo icitemwiko cishimpwe cibe icakosa nganshi." 
Ephesians3:18 Epakuti imwe pamo na bamushilo bonse mumone ukuba na maka yakumfwikisha ubukulu, ubutali, ukusumbuka no kushika kwa citemwiko cakwa Kristu." 
Ephesians3:19 Ee, muli nokwishiba icitemwiko cakwa Kristu nangu amano yonse teti yomfwe apo capela. Lyena elyo mukesushiwamo ne mibeele yakwa Lesa yonse." 
Ephesians3:20 Natulelumba Lesa uo amaka yakwe yabomba muli ifwe, kabili kuti abomba ne ficilile pafyo twingalomba nangu pafyo twingatontonkanya." 
Ephesians3:21 Kanshi inshita yonse mu lukuta na mukuba muli Kristu Yesu, Lesa nalelumbwa pe na pe! Ameni." 
Ephesians4:1 Ine neo baposa mu cifungo pa mulandu wakubombela Imfumu, ndemupapata ukuti muleenda ne myendele iyalinga no bwite Lesa amwitako." 
Ephesians4:2 Muleicefya lyonse, mube abamutembo, muletekelana imitima. Muletemwana mukushipikishanya." 
Ephesians4:3 Mulesakamana ukusunga icumfwano Mupashi amupeela mukwikala na banenu pamo mu mutende. 
Ephesians4:4 Kwabafye umubili umo na Mupashi umo, nga filya fine kwabafye icakusubila cimo ico Lesa amwitako." 
Ephesians4:5 Kwabafye Imfumu imo, icisumino cimo no lubatisho lumo." 
Ephesians4:6 Kwabafye Lesa umo, kabili e Wishi wa bantu bonse. Wena alicila pali bonse, abomba muli bonse, aba na muli bonse." 
Ephesians4:7 Ifwe bonse umo umo, ukulingana nomo Kristu alefwaila ukupeela, twalipokelelako icikuuku cakwe." 
Ephesians4:8 Efyo casoswa mu Malembo Yamushilo ukuti, “Ilyo aninine mu mulu, asendele bankole abengi, apeele na bantu ifyabupe.”" 
Ephesians4:9 Ngeci cakuti, “Alininine,” calola mwi? Calola mukuti, pakubala atalile aikila pesamba lya calo." 
Ephesians4:10 Lelo uyu waikile, euyu wine uwaninine apula acila ne myulu yonse pakuti akumanefye mu fintu fyonse." 
Ephesians4:11 Euyu wine apeela ubupe, bamo ukuba abasole, bambi ukuba bakasesema, bambi ukulabila Imbila Nsuma, bambi ukuba bakacema na bakafundisha." 
Ephesians4:12 Acita ifi, pakupekanya abamushilo ku mulimo wabutumishi, epakuti bamone ukukosha umubili wakwa Kristu." 
Ephesians4:13 Pakuti bonse pamo tukakwate icisumino cimo cine na mano yamo yene ayakwishiba Mwana Lesa. Lyena elyo tukakula, tukafike na ku ciimo cakwa Kristu." 
Ephesians4:14 Lyena ninshi twaleka ukuba abaice abasendwa na matamba uku noku, abasendwa no mwela konse uko wapuupila, emukutila abasendwa na mafunde ya ncenjeshi sha bantu. Aba ebongola abantu no kubatwala mu cilubo ku mano yabo ayabucenjeshi." 
Ephesians4:15 Lelo nga twalalanda ifyacishinka no mutima wakutemwana, lyena ninshi tukakula mu nshila shonse tukapalane na Kristu, umutwe wesu." 
Ephesians4:16 Ni muli uyu wine Kristu emo ifilundwa fyonse ifya mubili fyasuntinkana no kulundinkanina pamo. Elyo cila cilundwa naco cilabomba umulimo waciko pakuti umubili wikatane. Kabili lyena umubili onse ulakulilako no kukoselako mukutemwana. 
Ephesians4:17 Kanshi ndemweba no kumukonkomesha pa cinso ca Mfumu ukuti, mwilaenda ne myendele yabuwelewele nga bantu abashaishiba Lesa." 
Ephesians4:18 Amano yabo yalikutwa. Balitaluka na ku mweo Lesa apeela. Pantu tabaishiba nelyo cimo, kabili bantu baumalala imitima." 
Ephesians4:19 Tabomfwa nsoni nakalya. Baiposa abene kuli bucilende, kabili babikapofye no kulacita ifibi ifya misango yonse." 
Ephesians4:20 Nomba imwe tefyo mwasambilile pali Kristu iyoo. 
Ephesians4:21 Nga cacine cine mwalyumfwa pali Kristu, elyo kabili mwalifundwa ne fyacishinka pali Kristu!" 
Ephesians4:22 Kanshi fuuleni imisango yenu iyakale. Muleke imikalile ya bumuntu bwenu ubwakale ubwa lunkumbwa ululebonaula. 
Ephesians4:23 Imitima yenu na mano yenu fisanguke ifipya. 
Ephesians4:24 Muli nokufwala bumuntu bupya, ubwabumbwa mu cata cakwa Lesa, pakuti ubumi bwenu bulemoneka icine cine ubwamushilo kabinge ubwakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Ephesians4:25 Kanshi, lekeni ubufi! Cila umo alelanda ifyacishinka ku munankwe, pantu ifwe bonse tuli filundwa fya mubili umo." 
Ephesians4:26 Nga cakuti mwafulwa, mwilaleka ukufulwa kwenu kumutwale kukubifya. Mwileka akasuba kawe mwikelefye mukufulwa." 
Ephesians4:27 Mwilaleka Ciwa ashukile akashita kakumutwala mu ntunko. 
Ephesians4:28 Uwaleiba aleke ukulaiba. Atampe nomba ukubomba, pakuti aleisunga mukuibombela umwine, akwate ne fyakukumbusukako abalanda." 
Ephesians4:29 Mwilabomfya mashiwi yabi, lelo mulebomfyafye amashiwi yakubafwa, ayakubakosha, ayalingile pali iyo nshita, epakuti yaletele ipaalo ku baleumfwako." 
Ephesians4:30 Mwilalenga Mupashi Wamushilo wakwa Lesa ukuba no bulanda. Pantu Mupashi uo mwakwata e cishibilo mwashininkishishako ukuti muli bantu bakwa Lesa, abo akalubula pali bulya Bushiku." 
Ephesians4:31 Mwilaba abasashila ku banenu, muleke icipyu no bukali. Mwilaotokela muntu nelyo umo nangu ukumubepesha. Mwilapata muntu nelyo umo." 
Ephesians4:32 Lelo muleba ne cilela, kabili abamutembo ku banenu. Mulebelela abanenu uluse, nga filya Lesa amubelela uluse pa mulandu wakwa Kristu." 
Ephesians5:1 Kanshi apo muli bana bakwa Lesa abo atemwa, mulemupashanya." 
Ephesians5:2 Kabili muleenda abatemwana, nga filya Kristu atutemenwe, asukile aileka ilambo pa mulandu wesu, umutuulo uwa cena cisuma kuli Lesa." 
Ephesians5:3 Apo imwe muli bamushilo bakwa Lesa, kuli imwe takuli nakumfwika ifyabulalelale nangu bucilende nangu ulunkumbwa lwa fyuma." 
Ephesians5:4 Imwe tamuli nakubomfya amashiwi yabi, amashiwi yabupuba, nangu ayabula umucinshi. Lelo imwe cilingilefye ukulatasha." 
Ephesians5:5 Kanshi mushininkishe ukuti umuntu cilalelale, impulumushi, no wa lunkumbwa lwa fyuma, pantu ici cena cimo no kupepa utulubi, takapyane Bufumu bwakwa Kristu na Lesa." 
Ephesians5:6 Mwilaleka muntu nelyo umo amubepaike ku mashiwi yaciwelewele, pantu ni pa mulandu wa ifi fintu eco ubukali bwakwa Lesa bwishila abantu abashimupetamina." 
Ephesians5:7 Kanshi aba bantu te bakwampana nabo. 
Ephesians5:8 Pantu kale mwali mu mfifi, lelo ico nomba muli bantu ba Mfumu, mwaba mu lubuuto. Kanshi nomba muleenda nga bantu abekala mu lubuuto." 
Ephesians5:9 Pantu ulubuuto lwena luletafye ifisuma fyeka fyeka, ubololoke ne cishinka." 
Ephesians5:10 Kanshi muleesha ukwishiba ifintu ifisansamusha Imfumu. 
Ephesians5:11 Muletaluka ku fintu fyaciwelewele ifyo bantu bacita mu mfifi. Imwe mulefileta pa lwalala. 
Ephesians5:12 Pantu ifyo bacita mu bumfisolo, fintu abantu bakwatilapo insoni nelyo ukufilandapo." 
Ephesians5:13 Pantu ifintu ifyo baleta ku lubuuto, fileshibikwa icine cine ifyo fyaba." 
Ephesians5:14 Icintu conse icasokolokela pa lwalala, caluka ulubuuto. Eco casoselwa ukuti, “Shibuka we uli mu tulo, buuka ku bafwa. Elyo Kristu alekusanikila.”" 
Ephesians5:15 Kanshi mulemona bwino bwino imyendele yenu mu bumi bwenu. Mwilaenda kwati ni mpelwamano, lelo muleenda nga bamano." 
Ephesians5:16 Mulebomfya bwino inshita yonse iyo mwashukila, pantu shino nshiku nashibipa." 
Ephesians5:17 Mwiba kwati fipumbu, muli nokwesha ukwiluka pafyo Imfumu ilefwaya ukuti mulecita." 
Ephesians5:18 Mwiba bacakolwa wa bwalwa, pantu bukamonaulafye. Lekeni Mupashi eo esule mu mitima yenu." 
Ephesians5:19 Ilyo mulelanshanya mulebomfya amashiwi ya mu malumbo, na ya mu nyimbo shakwa Lesa, elyo na ya mu nyimbo shimbi isha bena Lesa. Muleimba inyimbo shakwa Lesa ne sha malumbo pakutasha Lesa ne mitima yenu yonse." 
Ephesians5:20 Lyonse mulebomfya ishina lya Mfumu yesu Yesu Kristu pakutasha Lesa Tata pa fintu fyonse atupeela. 
Ephesians5:21 Mulenakilana pa mulandu wakucindika Kristu. 
Ephesians5:22 Mwe bakashi, mulenakila abalume benu nga filya munakila Imfumu." 
Ephesians5:23 Pantu umulume e mutwe wa mukashi wakwe nga filya Kristu aba e mutwe wa lukuta. Elyo Kristu umwine e Mupusushi wa lukuta ulwaba e mubili wakwe. 
Ephesians5:24 Kanshi nga filya ulukuta lunakila Kristu, efyo abakashi nabo bali nokunakila abalume babo muli fyonse." 
Ephesians5:25 Mwe balume, na imwe muletemwa abakashi benu nga filya Kristu atemwa ulukuta, alekelapo no mweo wakwe." 
Ephesians5:26 Acita ifi, pakuti ulukuta lube ulwamushilo, ulwasangululwa mukusambika ku menshi na ku mashiwi yakwe." 
Ephesians5:27 Epakuti aikwatile umwine ulukuta ulwayemba, ulwabula akakumbe nangu imikoni nangu akabi konse, lelo ulwamushilo, ulwabula ubulema." 
Ephesians5:28 Efyo fine abalume bali nokutemwa abakashi babo nga filya fine batemwa imibili yabo. Umwaume uwatemwa umukashi wakwe ninshi aliitemwa umwine. 
Ephesians5:29 Tapatala apaba umuntu uwapata umubili wakwe. Lelo alaulisha no kuusunga bwino, nga filya fine Kristu acita ulukuta." 
Ephesians5:30 Pantu ifwe tuli filundwa fya mubili wakwe. 
Ephesians5:31 Efyo calembwa ukuti, “Kanshi eco umwaume ashiila wishi na nyina no kuminkana no mukashi wakwe, elyo aba babili baba umubili umo.”" 
Ephesians5:32 Aya mashiwi yasokolola amashiwi ya nkaama ikalamba. Ine ŋumfwa ukuti yalola kuli Kristu na ku lukuta. 
Ephesians5:33 Kanshi na imwe bene nifyo fine. Umulume onse ali nokutemwa umukashi wakwe ngefyo aitemwa umwine. Elyo umukashi nao onse ali nokucindika umulume wakwe. 
Ephesians6:1 Mwe bana, mulenakila abafyashi benu. Ifi efyo cilingile mulecita mukunakila Imfumu." 
Ephesians6:2 “Ulecindika wiso na noko.” Ici e cebo cakubalilapo icakwata ne cilayo icitila," 
Ephesians6:3 “Lyena ukashuka kabili ukekala inshiku ishingi pano calo.” 
Ephesians6:4 Mwe bashibo mwilalenga abana benu ukuti balefulwa. Ilyo mulebalela no kubakusha, mulebatungulula bwino no kubafunda ngefyo Imfumu ilefwaya." 
Ephesians6:5 Mwe basha, muleba no mucinshi na katiina ilyo mulenakila bashikulwinwe aba pano calo. Mulecita ifi no mutima wacishinka ngefyo mwinganakila Kristu." 
Ephesians6:6 Mwilacita ifyo ico balemumona, ico mulefwaya ukuti bamutashe, lelo mulebomba ne mitima yenu yonse ico efyo Lesa alefwaya, pantu muli basha bakwa Kristu." 
Ephesians6:7 Nangu bantufye, mulebabombela no mutima wansansa nga fintu mwingabombela Imfumu." 
Ephesians6:8 Mwishibe ukuti umuntu onse, abe umusha nangu umuntungwa, ni Mfumu eikamulambula pa mulimo onse uusuma untu abomba." 
Ephesians6:9 Kanshi na imwe mwe bashikulwibo, efyo mulecita abasha benu. Muleke ukulabatiinya. Mwishibe ukuti imwe bene na basha benu mwakwatafye Shikulwinwe umo wine mu mulu. Wena taba na mucishacinani." 
Ephesians6:10 Pakulekelesha ndeti, mulekoselela mukwampana ne Mfumu na mu maka yaiko ayakalamba nganshi." 
Ephesians6:11 Fwaleni ifyanso fyakwa Lesa fyonse. Lyena elyo mukakosa mukulwisha ubucenjeshi bwabipa ubwakwa Ciwa. 
Ephesians6:12 Pantu ubulwi bwesu tebwakulwisha abantu, lelo bwakulwisha bakateeka, abamaka, bakateeka ba mfifi abe sonde lino, elyo ne mipashi yamaka iyabipa iyaba mu lwelele." 
Ephesians6:13 Kanshi nomba ipangasheni ifyanso fyakwa Lesa, pakuti ilyo ubushiku bubi bukafika, mukamone ukwansha umulwani. Elyo na panuma yakumulwisha, mukashale abakosa." 
Ephesians6:14 Kanshi mube abakosa. Umushipi wakukaka mu musana, cishinka. Icela cakufimba pa cifuba, kuba abakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Ephesians6:15 Indyato shenu, kuba abaiteyanya kukubila Imbila Nsuma iyileta icibote." 
Ephesians6:16 Kabili lyonse muleba ne cisumino, e nkwela yenu iyakushimishako imifwi yamulilo iyo Ciwa afwinta." 
Ephesians6:17 Mulepokelela ukupususha kwakwa Lesa kwati cimpompo cakufwala ku mutwe. Elyo mulepokelela amashiwi yakwa Lesa, e lupanga lwakwa Mupashi." 
Ephesians6:18 Mulepepa lyonsefye. Mulelomba Lesa alemwafwako. Lyonse ilyo mulepepa, muleleka Mupashi alemutungulula. Kanshi eico muli nokuba abaiteyanya, mwilatendwa iyoo, mulepepelako na bamushilo bonse." 
Ephesians6:19 Mulempepelako na ine pakuti Lesa alempeela amashiwi ndi nokulanda. Epakuti ndeba uwapama mukulanda ilyo ndelondolola inkaama ya Mbila Nsuma. 
Ephesians6:20 Kanshi nomba ndi mu cifungo, pa mulandu wakuti ndi nkombe yakwimininako Mbila Nsuma. Kanshi mulempepelako pakuti mbe uwapama mukulanda pa Mbila Nsuma ngefyo mfwile ukulanda." 
Ephesians6:21 Tukiko, munyinefwe uo twatemwisha, kabili umubomfi wine wine wa Mfumu, akesa mushimikila fyonse pali ine, epakuti mukeshibe ifyo ndi nefyo ndecita." 
Ephesians6:22 Umulandu ndemutumina kuli imwe, ni pakuti akese mushimikilako ifyo bonse tuli, elyo kabili akamukoselesheko." 
Ephesians6:23 Lesa Tata ne Mfumu Yesu Kristu bengamupeela imwe bamunyinefwe bonse umutende, icitemwiko ne cisumino." 
Ephesians6:24 Icikuuku cakwa Lesa cibe pali bonse, abatemwa Imfumu yesu Yesu Kristu ne citemwiko icishipwa." 
Philippians1:1 Ine Paulo na Timote, fwe basha bakwa Kristu Yesu, twamulembela imwe mwe bamushilo bonse aba mu Filipi, mwe baba muli Kristu Yesu pamo pene na bakangalila ba lukuta na badikoni." 
Philippians1:2 Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe ne Mfumu Yesu Kristu fileba na imwe. 
Philippians1:3 Ine ndatasha Lesa lyonsefye ilyo ntontonkanya pali imwe. 
Philippians1:4 Kabili lyonse ilyo mupepelako imwe bonse, mpepa ne nsansa." 
Philippians1:5 Pantu ukufumafye ubushiku bwakubalilapo ilyo mwaumfwile Imbila Nsuma ukufika na nomba, mwabikapofye ukungafwa mu mulimo wakubila Imbila Nsuma." 
Philippians1:6 Kanshi nalishininkisha ukuti, Lesa uwatendeke uyu mulimo usuma muli imwe, akulakonkanyapofye ukuubomba mpaka no kuupwisha pa Bushiku bwakwa Kristu Yesu." 
Philippians1:7 Kabili lyonse nshimulaba, kanshi nacilinga nokuti ndetontonkanya ifi pali imwe. Pantu imwe bonse mwalikuma ku cikuuku ico Lesa ampeela, nelyo line ndi mu cifungo nangu ndepokololako no kushimpa Imbila Nsuma." 
Philippians1:8 Lesa e kambone wandi. Ala ndamufuluka nganshi bonse, pantu nalimutemwa ne citemwiko Kristu umwine amukwatila." 
Philippians1:9 Ndapepa nokuti icitemwiko cenu cilelundulukilakofye apakalamba mukukula, pamo pene na mu mano elyo na mukwiluka pa fintu." 
Philippians1:10 Lyena mukeshiba bwino ifintu ifiwamishepo. Elyo pa Bushiku bwakwa Kristu mukaba abakaele ababula icilubo. 
Philippians1:11 Mu bumi bwenu mukaba ne mibeele yonse iyo Lesa afwaya, iyo Yesu Kristu akalenga mukwate, pakuti mukalelumbanya no kulatasha Lesa." 
Philippians1:12 Bamunyinane, ndefwaya mwishibe ukuti ifintu ifyamponena nafingafwa icine cine ukulundulula Imbila Nsuma." 
Philippians1:13 Kanshi ifita fyonse ifilonda kuno isano na bantu bambi bonse nabeshiba ukuti ico bamposela mu cifungo nico ndi mubomfi wakwa Kristu. 
Philippians1:14 Kabili ukuposwa kwandi mu cifungo nakulenga bamunyinefwe abengi ukuba abashipa, icakuti bali abapama tabalekwata na mwenso ukufunda amashiwi ya Mfumu." 
Philippians1:15 Bamo kwena babila Kristu ku mulandu wa mufimbila ne fikansa, lelo bambi bena mulandu wakuba abantu abasuma." 
Philippians1:16 Aba bantu basuma bena bacita ifyo ku mulandu wa citemwiko, pantu balishiba ukuti Lesa andeta muno pakuti mombe umulimo wakupokololako Imbila Nsuma." 
Philippians1:17 Lelo balya bambi bena tababa na cishinka mukubila Kristu. Mwabafye umutima wabukaitemwe. Batontonkanyafye pakumfushishako amacushi ilyo ncili mu cifungo. 
Philippians1:18 Ici cena te mulandu! Lelo icintu icikalamba cakuti nangu babombe no mutima usuma nangu ubi, balebila Kristu. Elyo ici cilenga ukuti mbe ne nsansa, kabili icine cine nkalasansamuka." 
Philippians1:19 Pantu ninjishiba ukuti pa mulandu wa ici, elyo no mulandu wa mapepo yenu na ku bwafwilisho ubufuma kuli Mupashi wakwa Yesu Kristu, nkafuma mu cifungo." 
Philippians1:20 Ico mfwaisha no kutetekela cakuti nikatala ŋumfwa insoni pa mulimo wandi. Lelo pa nshita yonse elyo ukucila pali ino ine nshita, nakulaba uwapama nganshi pakuti, ilyo ndi umumi nangu ndi mukufwa, ndeletela Kristu umucinshi mu bumi bwandi bonse." 
Philippians1:21 Pantu kuli ine ubumi ni Kristu. Kabili imfwa yena ikandetela ificililepo. 
Philippians1:22 Nomba nga cakuti ukwikala umumi nga kuti kwalenga nabomba imilimo ikankala, lyena nshishibe icakuti nsalepo." 
Philippians1:23 Ifintu fibili filentinta mu bumi bwandi. Ndefwaisha nganshi ukufuma muli buno bumi no kuya ikala na Kristu. Ici cena cawamapo ukucila. 
Philippians1:24 Lelo pa mulandu wa imwe, cilefwaikwa nganshi ukuti nshale pano calo umumi." 
Philippians1:25 Ici cena ninshininkisha. Ninjishiba ukuti twakulaba nenu. Twakulaba na imwe bonse pakuti mukulileko mu cisumino, cilemuletela ne nsansa." 
Philippians1:26 Epakuti ilyo nkabwelela nakabili kuli imwe, insansa mwakwata pakuba muli Kristu Yesu shikacilileko pa mulandu wa ine." 
Philippians1:27 Kanshi icintu icikalamba mu bumi bwenu, kwikala ngefyo Imbila Nsuma yakwa Kristu ifwaya. Epakuti nangu cakuti naisa mupempula nangu cakuti nshishileko, lelo ndeumfwa ukuti mwaba abakosa nganshi, aba mutima umo. Kabili nokuti bonse pamo mufwayafye icintu cimo, ukulwisha capamo ukuti abantu basumine Imbila Nsuma." 
Philippians1:28 Mwilatiina balwani benu, lelo lyonse muleba abashipa. Ici cikaba icilangililo cacine cine icakuti bena bakalobelela, lelo imwe mukapusuka. Uukacita fyonse ifi ni Lesa." 
Philippians1:29 Pantu imwe mwalipeelwa ishuko pa mulandu wakwa Kristu, te lyakumusuminafye iyoo lelo ne lyakumuculila." 
Philippians1:30 Kanshi na imwe nomba muli na ine mu bulwi. Ni bulya bulwi bumo bwine mwamwene ndelwa na kale, ebo bwine na nomba muleumfwa ncili ndelwa." 
Philippians2:1 Bushe ukuba muli Kristu kulamukosha? Bushe icitemwiko cakwa Kristu cilamukoselesha? Bushe mwalyampana na Mupashi? Bushe mwaliba no luse ne cilela ku banenu? 
Philippians2:2 Kanshi akundeteleni insansa ishine shine mukuba na mano yamo yene, abatemwana, kabili ababombela pamo no mutima umo." 
Philippians2:3 Mwilacita nelyo cimo pa mulandu wakuitemwa nangu ukuitutumuna ku cilumba, lelo muleicefya ku banenu, lyonse mulemona ukuti abanenu nabacilapo pafyo mwaba." 
Philippians2:4 Kabili mulemona ukuti mulecita ifyakuwamina abanenu, te fyakumuwaminafye mwe bene." 
Philippians2:5 Fyonse ifyo mulecita, muleficita no mutima Kristu Yesu akwete!" 
Philippians2:6 Kristu wena nangu aba ni Lesa, lelo tashintilile mukulingana na Lesa." 
Philippians2:7 Lelo aisangwile uwafye, aicitile ifyaba umusha. Ayaluka umuntu no kuba ifyo abantu baba." 
Philippians2:8 Kabili apo ali ngo muntu, aliicefeshe, alebeela mpaka na ku mfwa, nayo imfwa ya pa musalaba." 
Philippians2:9 Eico Lesa alimusansabalike ukucila pali fyonse, amupeele ishina ilyacindama ukucila amashina yonse yambi." 
Philippians2:10 Epakuti peshina lyakwa Yesu, ifibumbwa fyonse mu mulu, pano calo ne fya pesamba lya calo filemufukamina." 
Philippians2:11 Kabili pakulumbanya Lesa Wishi fyonse filelanda pa lwalala afiti, “Yesu Kristu ni Mfumu.”" 
Philippians2:12 Eico bamunyinane filya lyonse mwalenakila ilyo twali na imwe, efyo muli nokulanakila ukucilapo ico nomba nshili na imwe. Kanshi imwe mukonkanyepo ukulabomba umulimo we pusukilo lyenu na katiina no mwensopo." 
Philippians2:13 Pantu ni Lesa lyonse eubomba muli imwe pakuti mulefwaya no kulacita ifyo umwine afwaya. 
Philippians2:14 Mulecita fyonse ukwabula ukuilishanya nangu ifikansa. 
Philippians2:15 Lyena mukaba abana bakwa Lesa abapwililika, ababula icilubo kabili abakaele, nangu mwikala mu nkulo ya bantu ababufi kabili ababi. Imwe muli nokuba ulubuuto pakati kabo, mulesanika kwati ni ntanda mu mulu." 
Philippians2:16 Mulebashimikilako ishiwi ilipeela umweo. Nga efyo mwalacita, lyena nkaba ne cakumfwilapo icilumba pa Bushiku bwakwa Kristu. Pantu cikalanga ukuti mu kubutukisha kwandi no kuipamfya mukubomba, nshaicushishefye iyoo." 
Philippians2:17 Kabili nga cakuti umweo wandi wapeelwa nge cakunwa icaitilwa pelambo ilyaba e mutuulo uo icisumino cenu cilekela Lesa, ala kuti nasansamuka no kwanga na imwe bonse pamo." 
Philippians2:18 Kabili na imwe bene kuti mwasansamuka no kwanga pamo na ine. 
Philippians2:19 Imfumu Yesu nga ilefwaya, nalaswa mutumine Timote bwangu bwangu. Pakuti nga naumfwa ifyo muli, na ine cikankoselesheko." 
Philippians2:20 Kuno nshikweteko umbi uwakwata umutima uwakumusakamana icine cine nga ena. 
Philippians2:21 Pantu cila muntu kuno asakamanafye ifintu fyakwe umwine, te fya pali Kristu Yesu nakalya." 
Philippians2:22 Bonse mwalishiba ukuti Timote abafye bwino. Mwalishiba ifyo ena na ine tubombela pamo pa mulandu wa Mbila Nsuma kwati ni mwane na wishi. 
Philippians2:23 Kanshi ndesubila nkamutuma bwangu kuli imwe, kumfwafye naishiba ifyo ifintu fili nokuba pali ine." 
Philippians2:24 Na ine wine nincetekela mu Mfumu ukuti na ine wine nalaswa njisefye bwangu kuli imwe. 
Philippians2:25 Kabili ntontonkanya ukuti cilefwaikwa natuma munyinane Epafulodito abwelele kuli imwe. Uyu wena mubomfi munandi kabili uulwa ubulwi bwa Mfumu pamo na ine, kabili eo mwatumine mukuleta ifyakungafwilishako." 
Philippians2:26 Alefwaisha nganshi ukumumona bonse. Kabili ali uwasakamana nganshi ico mwaumfwile ukuti alilwele. 
Philippians2:27 Ee, cacine alilwele, kabili alifye mupepi ne mfwa. Lelo Lesa alimulangulukilako, kwena teofye eka, lelo na ine wine, pantu alimpusushako na kuli bumbi ubulanda ubukalamba." 
Philippians2:28 Eico ine napamfiwilwa ukumubwesha kuli imwe, pakuti nga mwamumona mukasansamuke nakabili, na ine lyena ninshi amasakamiko yakacepako." 
Philippians2:29 Mumusekelele ne nsansa nganshi nga munyinenwe mu Mfumu. Mulecindika abantu ba musango ngoyu. 
Philippians2:30 Pantu alifye mupepi ne mfwa pa mulandu wakubombela Kristu. Pakutifye angafwilisheko ne cafwilisho mushampeele ico mushalipo, tatiinine nangu ukulofya umweo wakwe." 
Philippians3:1 Pakulekelesha bamunyinane ndeti, “Mulesansamuka ico mwaampana ne Mfumu.” Ine nshitendwa ukulamulembela pa fintu fimo fine ifyo namulembele kale. Ncita ifi pakumubaka." 
Philippians3:2 Cenjeleni ku bantu bacita ifibi, cenjeleni kuli isho mbwa, cenjeleni kuli abo bantu abatila muli nokusembululwa." 
Philippians3:3 Pantu nifwe twapokelela ukusembululwa kwacine cine, bena iyoo. Pantu ifwe ni Mupashi wakwa Lesa eututungulula mukupepa. Tulaitakisha pa mulandu wakuba na Kristu Yesu, tatucetekela mu ntambi shabuntunse." 
Philippians3:4 Kwena na ine nga kuti nacetekela intambi shabuntunse. Nga kwingaba uwakutontonkanya palwa kucetekela intambi shabuntunse, ninshi nine ningacilapo ukutontonkanya ifyo." 
Philippians3:5 Ine nasembulwilwe ilyo nali ne nshiku cine konse konse ishakufyalwa. Ine ndi wa mu mushobo wa bena Israeli, uluko lwandi lwa bena Benjamini. Ndi Muhibulu wine wine na bafyashi bandi bonse Bahibulu. Elyo nga ni kukukonka Amafunde yakwa Mose, ine ndi Mufalise." 
Philippians3:6 Kabili nali uwacincila nganshi, ecalengele nokuti ndecusha ulukuta. Elyo nga kuba uwakaele ico umuntu alenakila Amafunde yakwa Mose, awe nshalipo na cilubo." 
Philippians3:7 Lelo pa mulandu wakwa Kristu, ifintu ifyo nalemona ukuti fikankala kuli ine, nomba mfimona ukuti fyafyefye." 
Philippians3:8 Teifi fyeka iyoo lelo, mona ifintu fyonse ukuti fyafyefye pa mulandu wa cintu ici icikankala icacilapo, icakwishiba Yesu Kristu Imfumu yandi. Pa mulandu wakwa Kristu nalisuulako kuli fyonse. Ifintu fyonse mfimonafye ifinangwa pakuti nshukile Kristu," 
Philippians3:9 tuleba nankwe pamo. Nomba ine ne mwine nshaba uwakaele pa cinso cakwa Lesa pa mulandu wakunakila Amafunde yakwa Mose. Lelo nomba naba uwakaele pa cinso cakwa Lesa pa mulandu wakusumina muli Kristu. Uku kuba uwakaele kwafuma kuli Lesa, kabili kwashintilila pa cisumino." 
Philippians3:10 Ico ndefwaishafye kwishiba Kristu na maka ya kushukuka kwakwe. Ndefwaisha ukwampana nankwe mu macushi aculileko na mu mfwa afwileko. 
Philippians3:11 Pakuti na ine nkabushiwe umumi ukufuma ku bafwa. 
Philippians3:12 Ine nshileitunga ukuti nalifikapo mukuba umusuma nangu ukuba uwapwililika. Lelo mbikapofye ukubutuka pakuti nkapoke icilambu pantu Kristu Yesu alimbuula ukuba umuntu wakwe. 
Philippians3:13 Kwena bamunyinane ine nshiletontonkanya ukuti nalifika kukucipoka. Icintu cimo ico ncita, kulaba ku fyapita elyo ukubombesha na maka ukupoka ifili kuntanshi." 
Philippians3:14 Kanshi ine mbutuka ukulungamafye apo bapima ukupelela pakuti mone ukupoka icilambu. Ici cilambu mweo wa mu mulu uo Lesa atwitako pa mulandu wakwa Kristu Yesu. 
Philippians3:15 Ifwe bonse fwe bakula mu cisumino, iyi e mitontonkanishishe na ifwe tuli nokukwata. Lelo nga cakuti pa fintu fimo bamo pali imwe balatontonkanya ifyapusana nefi, Lesa akalenga ukuti mukafishibe bwino." 
Philippians3:16 Lelo pa nshita ino natukonkanyepofye ukwikala ngomo twaishibila. 
Philippians3:17 Mwe bamunyinane, ala mulempashanya. Mulemona kuli abo bakonka imyendele yesu iyo twamulanga." 
Philippians3:18 Imikufye iyingi nalimwebelepo, na lelo nalabwekeshapo, ndelila ne filamba. Epo bali abengi abo mu bumi bwabo baleikala nga balwani ba musalaba wakwa Kristu." 
Philippians3:19 Uko aba bantu bakapelela ni kukulobelela, pantu amafumo yabo e mulungu wabo. Bena bomfwa icilumba pa fintu bafwile ukumfwilapo insoni, kabili amano yabo yabafye pa fintu fya pano calo." 
Philippians3:20 Ifwe kumwesu ni ku mulu, kabili tulelolela nganshi Umupusushi wesu, Imfumu Yesu Kristu ukufuma ku mulu." 
Philippians3:21 Akesa alula imibili yesu iyanakuka kabili iyinakufwa, akalenge ikapale umubili wakwe uwacindama. Akabomfya amaka ayalenga ukuti alete ifintu fyonse kukulamunakila." 
Philippians4:1 Kanshi bamunyinane, ala nalimutemwa, kabili ndamufuluka nganshi. Ala mulansansamusha, kabili ndomfwa icilumba nganshi pali imwe. Bamunyinane mwe batemwikwa bandi, kanshi ifi efyo muli nokuba abakosa ico mwampana ne Mfumu." 
Philippians4:2 Yuodia na Suntuke ndemupapata ukuti muleumfwana apo bonse mwaampana ne Mfumu. 
Philippians4:3 Na iwe we mubomfi munandi icine cine, ndefwaya ukuti uleyafwilishako aba banamayo. Balibombesha nganshi pamo na ine mukusalanganya Imbila Nsuma, pamo na Kelementi na babomfi banandi bonse, abo amashina yabo yaba mu citabo cakwa Lesa ica bomi." 
Philippians4:4 Lyonsefye mulesansamuka ico mwaampana ne Mfumu. Nabwekeshapo ukulanda nakabili, mulesansamuka!" 
Philippians4:5 Mube abamutembo kuli bonse. Imfumu ili mupepi. 
Philippians4:6 Mwilasakamikwa ne cintu nelyo cimo, lelo mu fintu fyonse mulelomba Lesa mu mapepo no kumutasha pali fyonse ifyo mulekabila." 
Philippians4:7 Elyo no mutende wakwe Lesa, uwacila amano ya bantu, ukasunga bwino bwino imitima yenu na mano yenu ico mwaba muli Kristu Yesu." 
Philippians4:8 Pakulekelesha bamunyinane, mubike imitima yenu yonse pa fintu ifyacishinka ne fyakumutashishapo, ekutila ifyawamisha, ifyacindama, ifilolelemo, ifisuma nganshi, ifyo abantu bengatemwa ne fyakuleta umucinshi." 
Philippians4:9 Mulecita ifintu ifyo mwasambilile kuli ine nefyo namufundile, fyonse ifyo nalelanda nefyo nalecita. Kabili na Lesa wamutende akulaba na imwe." 
Philippians4:10 Imfumu nailenga ukuti nsansamuke nganshi pantu panuma ya nshita iyikalamba, nakabili namukwata ishuko lyakulanga ukuti mwalinsakamana. Nshiletila mwalilekele ukunsakamana, lelo nicofye mushakwete ishuko lyakulanga ifyo." 
Philippians4:11 Nshilelanda ifi ico nshikwete ifyo ndekabila. Ine calishibila ukwikala notu twine nkwete. 
Philippians4:12 Nalishiba ifyo ukukabila kwaba, elyo nalishiba nefyo ukukwata ifingi nako kwaba. Nalisambilila inkaama yakubelesha ifyakwikala mu misango yonse, cibe ni mukukwata ifingi nangu ni mukukwata utunono." 
Philippians4:13 Ine kuti nacita fyonse ku maka Kristu ampeela. 
Philippians4:14 Lelo kwena mwawemye nganshi pakungafwa mu macushi yandi. 
Philippians4:15 Imwe mwe bena Filipi mwalishibafye bwino ukuti ilyo nafumine ku Makedonia mu nshikufye shilya shine ilyo natampile ukubila Imbila Nsuma, tapali lukuta nelyo lumo ulwangafwileko, kanofye imwe nimwe twaampene na imwe mu fyakupeela na mu fyakupokelela." 
Philippians4:16 Ilyo nali mu Tesalonika mwalintumine ifyakungafwako ifyo nalekabila ukucila na pa muku umo. 
Philippians4:17 Kanshi nshilefwayafye ukulapokelela ubupe, lelo kuti nafwaya ukumona ukuti icipao cenu cilundulukilakofye." 
Philippians4:18 Nalipokelela fyonse ifyo mwampeela, nomba naficilapo! Epafulodito alindetela ifya bupe bwenu fyonse, kanshi nomba ninkwata fyonse ifyo nalekabila. Ala ifya bupe bwenu fili kwati mutuulo uwa cena cisuma, kuli Lesa ilambo ilyo apokelela ne nsansa." 
Philippians4:19 Kabili Lesa wandi mu bukankala bwa bucindami bwakwe akulamupeela fyonse ifyo mulekabila pa mulandu wakwa Kristu Yesu. 
Philippians4:20 Lesa wesu kabili Shifwe nalelumbwa pe na pe! Ameni. 
Philippians4:21 Ndeposha abamushilo bonse, ababa muli Kristu Yesu. Bamunyinefwe ndi nabo kuno balemuposha." 
Philippians4:22 Abamushilo bonse tuli nabo kuno balemuposha, elyo nabekala kwisano lyakwa Kesalo nabo bamuposha nganshi." 
Philippians4:23 Icikuuku ca Mfumu Yesu Kristu cileba na imwe bonse. 
Colossians1:1 Ine Paulo, Lesa ku kufwaya kwakwefye anjita ukuba umusole wakwa Kristu Yesu. Ine ndi na Timote munyinefwe." 
Colossians1:2 Twamulembela mwe bamushilo abaikala mu Kolose, mwe bamunyinefwe mwe bali muli Kristu. Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe fileba na imwe." 
Colossians1:3 Lyonse ilyo tumupepelako, tulatasha Lesa Wishi wa Mfumu yesu Yesu Kristu." 
Colossians1:4 Ala twalyumfwa palwa cisumino cenu muli Kristu Yesu nefyo mwatemwa abamushilo bonse. 
Colossians1:5 Icisumino ne citemwiko cenu fyashinta pafyo musubila ifyo Lesa amusungila bwino mu mulu. Ilyo amshiwi yacishinka aya Mbila Nsuma yabalilepo ukufika kuli imwe, elyo mwaumfwile na pesubilo ili" 
Colossians1:6 ilyaba mu Mbila Nsuma iyilaleta ipaalo, no kulasalanganina isonde lyonse. Efintu yacita muli imwe ukutula pa bushiku buntu mwabalilepo ukumfwa ifya cikuuku cakwa Lesa, no kwishiba bwino ifyo caba." 
Colossians1:7 Ni Epafula ewamufundile pa cikuuku cakwa Lesa, kabili musha munensu uwakwa Kristu uwacishinka uo twatemwa, uutubombelako ico abombela Kristu." 
Colossians1:8 Ewatwebeleko pa citemwiko ico Mupashi amupeela. 
Colossians1:9 Eico pa mulandu wa ifi, lyonsefye tulamupepelako ukutula pa bushiku twaumfwile ifi pali imwe. Tulomba Lesa ukuti amupeelesha amano yonse ayakwishiba fyonse ifyo afwaya. Aya mano no kwiluka, ni Mupashi wakwe eupeela." 
Colossians1:10 Elyo muleikala umo Imfumu ifwaila. Kabili mulecita lyonse ifyakusansamusha Imfumu. Mu milimo yenu mulefuma ifisuma. Lyena elyo mukamona ukwishibilako Lesa. 
Colossians1:11 Tulamulombela kuli Lesa ukuti, ku maka yonse ayafuma ku maka yakwe ayacindama, mube abakosa pakuti mube no mutekatima no kushipikisha muli fyonse." 
Colossians1:12 Kabili muletasha Lesa Tata ne nsansa, ewamulenga ukuba abalinga ukupyana ifyo Lesa abikila abamushilo mu Bufumu bwalubuuto." 
Colossians1:13 Alitupokololako ku maka ya mfifi no kutuleta mu Bufumu bwakwa Mwane uo atemwa. 
Colossians1:14 Uyu ewatulubula, pantu atubelela uluse ku fyabubifi fyesu." 
Colossians1:15 Kristu e cata cakwa Lesa uushimoneka. E beli pa fibumbwa fyonse. 
Colossians1:16 Pantu ni ku maka yakwa Kristu, Lesa abumbila ifintu fyonse ifyaba mu mulu na muno calo, ifimoneka ne fishimoneka, imipashi yamaka, bashamfumu, bakateeka na bamaka bonse. Ni ku maka yakwa Kristu, Lesa abumbila ifintu fyonse, kabili ni Kristu eo ifintu fyonse fili nokubombela." 
Colossians1:17 Ilyo ifintu fyonse fishilabako Kristu eko ali, kabili ewakumbinkanya ifintu fyonse." 
Colossians1:18 E mutwe wa lukuta lonse ulwaba umubili wakwe. E ntulo ya fintu fyonse. E beli mukubuuka ku bafwa. Pakuti ena ekafye abe uwantanshi muli fyonse. 
Colossians1:19 Pantu Lesa umwine apingwile ukuti Mwane abe na Bulesa bonse. 
Colossians1:20 Lesa apingwile nokuti ku maka yakwa Mwane, eko Lesa awikishanye ne fintu fyonse. Lesa alipanga icibote mukuwikishanya ne fintu fyonse ifya pano calo ne fya mu mulu pa mulandu wa mfwa yakwa Mwane iya pa musalaba." 
Colossians1:21 Na imwe bene kale mwali ukutali na Lesa, kabili mwali abalwani bakwe pa mulandu wa fyabipa ifyo mwaletontonkanya no kucita." 
Colossians1:22 Lelo nomba pa mulandu wa mfwa yakwa Mwane, Lesa alimuwikishanya nankwe, pakuti amulete mube abamushilo, abakaele, ababula icilubo pa cinso cakwe." 
Colossians1:23 Mufwile ukutwalilila mu cisumino icakuulwa pa mufula uwakosa. Mwileka nelyo cimo cimusunkanye, cimufumye kuco mwasubilamo ukutula apo mwaumfwilile Imbila Nsuma. Ine, ne Paulo, nine mubomfi wa iyi Imbila Nsuma iyashimikwa ku muntu onse icalo conse." 
Colossians1:24 Nomba ndi uwasansamuka pa mulandu wakuculila pali imwe. Pantu ku macushi ya mubili wandi wine, ndepwishishisha amacushi ayaciliko ku macushi Kristu aculila umubili wakwe, ulukuta lwakwe." 
Colossians1:25 Ine, Lesa alinsonta ukuba umubomfi wa lukuta lwakwe. Lesa ewampeele uyu mulimo wakubila Imbila Nsuma umupwilapo kuli imwe." 
Colossians1:26 Imbila Nsuma e nkaama Lesa afishile mu myaka yapita na mu nkulo shonse, lelo nomba naisokolola ku bamushilo." 
Colossians1:27 Lesa apangile ukwishibisha inkaama yakwe iyacindamisha ku Benafyalo. Inkaama niyi iyakuti Kristu aba muli imwe, eico kanshi mwakulashukilako ubucindami bwakwa Lesa." 
Colossians1:28 Eico kanshi tubila Kristu ku muntu onse. Tusoka no kufunda abantu na mano yonse, pakuti twafwe umuntu onse abe uwapwililika pa cinso cakwa Lesa, ku maka yakwa Kristu." 
Colossians1:29 Pakucita ici ndabombesha nganshi, mombela ku maka Kristu ampeela ayabomba muli ine." 
Colossians2:1 Ndemwishibishako ifyo mombesha nganshi pali imwe na ba mu Laodikea, ukubikapofye na bonse abo abashamonapo." 
Colossians2:2 Ncita ifi pakuti imitima yabo ilesansamuka nokuti bekale abatemwana, abomfwikisha icishinka. Elyo bakeshibe inkaama yakwa Lesa, neyi inkaama ni Kristu wine." 
Colossians2:3 Kristu e cipao umo Lesa afisa ifyuma fya mano yonse no kwishiba konse. 
Colossians2:4 Ndemweba nati, mwileka muntu nelyo umo amubepaike ku mashiwi yabufi." 
Colossians2:5 Eico nelyo nshili na imwe ku mubili, mu mupashi mwena ndi na imwe. Kabili ndi ne nsansa pakumona ifyo mwatekanya nefyo imwe bonse pamo mwaba ne cisumino icakosa muli Kristu." 
Colossians2:6 Apo mwasumina ukuti Kristu Yesu ni Mfumu, muleikala abaampana pamo nankwe." 
Colossians2:7 Mwandemo ne mishila muli Kristu, mushimpwe umo ali. Mube abakosa mu cisumino cenu umo mwine mwafundilwe. Kabili muletasha Lesa lyonsefye." 
Colossians2:8 Moneni mwileka nelyo umo ukuti amuteeke ubusha na mano yabuntunse aya bucenjeshi bwafye, ayafuma kufyo bafunda mu ntambi sha bantu, na ku mano ya pano calo, tekuli Kristu iyoo." 
Colossians2:9 Pantu mu mubili wakwa Kristu emwaisula Bulesa bonse. 
Colossians2:10 Kabili mwalipeelwa umweo uwapwililika pa mulandu wa ico mwaba muli ena. Kristu e mutwe ukucila pali bakateeka na bamakafye bonse. 
Colossians2:11 Kabili mukuba muli ena, mwalisembululwa. Tekusembululwa kwa ku bantu, lelo kwakwa Kristu ukwaba mukufuma kukuteekwa no mubili wabuntunse." 
Colossians2:12 Ilyo mwabatishiwe, mwashiikilwe pamo na Kristu. Kabili mu lubatisho mwabukile pamo na Kristu pa mulandu wa cisumino cenu mu maka yakwa Lesa, uwabushishe Kristu ku bafwa." 
Colossians2:13 Kale mwali abafwa pa mulandu wa fyabubifi fyenu na pa mulandu mwali abashasembululwa ukufuma ku mubili wabuntunse. Lelo nomba Lesa alimulenga ukuba abamweo pamo na Kristu. Lesa alitubelela uluse ku fyabubifi fyesu fyonse. 
Colossians2:14 Lesa alifuuta imisha yesu yonse iya mafunde ayaletupeela umulandu, aliyafumyapo yonse no kuyapampamina pa musalaba." 
Colossians2:15 Pa musalaba epo acimfishe amaka ya bakateeka na bamaka aba mu lwelele, no kubabika pa lwalala ukuti bonse bamone uko alebasenda bunkole." 
Colossians2:16 Eico mwileka umuntu nelyo umo amupingule pafyo mwingalalya nefyo mwingalanwa, nangu pa nshiku shakupepapo, nangu pakusefya umweshi upya, nangu ni Sabata." 
Colossians2:17 Ifi fintu fyali fyakwishibilakofye ifintu ifyali nokwisa. Icintu cacine cine ni Kristu. 
Colossians2:18 Mwileka nelyo umo amusuule ukuti alimucila pa mulandu wa fimonwa, ukuicefya kwabufi no kupepa bamalaika. Uwaba ifi aitutumunafye apabula nelyo cimo, akonkafye amano yabuntunse." 
Colossians2:19 Kabili alileka ukunakila Kristu uwaba e mutwe wa lukuta, umubili wakwe. Kristu eulenga umubili onse ukwate amaka, eulenga nokuti ifilundwa ne mishipa filundane pamo, no kukula emo ukulila ngomo Lesa alefwaila." 
Colossians2:20 Imwe mwalifwa pamo na Kristu, eico nomba imipashi iyiteeka pano calo tayaba na maka pali imwe. Kanshi cinshi ico mwikalila nga bantu ba cino calo? Cinshi ico munakila amafunde yatila," 
Colossians2:21 “Wilaikata kuli ici!” “Wilasonda kuli cilya!” “Wilakumya kuli cimbi ico!”? 
Colossians2:22 Ala aya mafunde ya pa fintu ifyonaika ilyo bafibomfya. Aya mafunde ne mifundile, fyabuntunsefye." 
Colossians2:23 Ee cine cine aya mafunde ayakulaipatikisha ukupepa, ukuicefya bufi bufi no kulacusha umubili buluku buluku, yamoneka ukuba nga yamano, lelo tayaba na maka yakwansha ulunkumbwa lubi lwa mubili." 
Colossians3:1 Imwe mwalibushiwa ku bafwa pamo na Kristu. Eico nomba akufwayeni ifintu ifya mu mulu, umo Kristu aikala pa cipuna cakwe icabufumu, lubali lwa ku kulyo kwakwa Lesa." 
Colossians3:2 Bikeni imitima yenu pa fintu fya mu mulu, te pa fintu fya muno calo." 
Colossians3:3 Pantu mwalifwa, ne myeo yenu yalifisama pamo na Kristu muli Lesa." 
Colossians3:4 Umweo wenu uwacine cine ni Kristu. Ilyo akamoneka, na imwe mukamoneka pamo nankwe mu bucindami bwakwe." 
Colossians3:5 Mufwile ukuleka ifwe imibeele yenu yonse iyabuntunse, iyili ngo bulalelale, ubupulumushi, ulunkumbwa lubi, amano yabi, ulunkumbwa lwa fyuma, pantu ulunkumbwa lwa fyuma e cimo ngo kupepa utulubi." 
Colossians3:6 Ni pa mulandu wa ifi fintu epo ubukali bwakwa Lesa bwishila abantu abashimunakila. 
Colossians3:7 Na imwe bene e mibeele mwaleendelamo kale ilyo mwaleikala muli iyo misango. 
Colossians3:8 Lelo nomba muli nokutaluka kuli fyonse ifili ngefi, ubukali, icipyu no lupato. Imwe tamufwile kutukana insele, nelyo ukulanda ilyashi ilibi." 
Colossians3:9 Mwilabepana, pantu mwalifuma muli bumuntu bwakale na mu mibeele yabuko." 
Colossians3:10 Mwalingila muli bumuntu bupya. Lesa e kabumba wa bumuntu bupya. Amulenga ukuti mulealukilako cipya cipya mu cata cakwe, epakuti amulete kukumwishiba bwino bwino." 
Colossians3:11 Muli bumuntu bupya tamwaba kapatulula kakuti uyu Mwinafyalo noyu Muyuda, uyu alisembululwa noyu tasembululwa, uyu mututu noyu mwina mpanga, uyu musha noyu muntungwa. Lelo kuli ifwe bonse, Kristu ewacindamisha kabili aba muli ifwe bonse." 
Colossians3:12 Imwe muli basalwa bakwa Lesa, abamushilo kabili abo atemwa. Kanshi nomba toleni imisango iyalinga, muleba abaluse, abacikuuku, abafuuka, abamutembo no mutekatima." 
Colossians3:13 Muleshipikishanya no kubeleshanya uluse nga umo ali no mulandu ku munankwe. Mulebeleshanya uluse ngefyo Imfumu yamubelela uluse. 
Colossians3:14 Na pali iyi mibeele, lundenipo icitemwiko, pantu ecikakanya no kukumbinkanya ifintu fyonse pamo umupwilapo." 
Colossians3:15 Umutende untu Kristu apeela, eo ulemutungulula mufyo mulepingula. Ni pali uyu mutende epo Lesa amwitila pakuti mube umubili umo. Kanshi muletasha Lesa." 
Colossians3:16 Lekeni amashiwi yakwa Kristu ayacindamisha yaleikala mu mitima yenu. Mulebomfya nganshi amano mukufundana no kupandana amano, muleimba inyimbo sha malumbo ne shakwa Lesa ne sha bena Lesa. Muleimbila Lesa no kumutasha ne mitima yenu yonse." 
Colossians3:17 Lekeni fyonse ifyo mulecita no kusosa, muleficita pa mulandu wa Mfumu Yesu, kabili eo muletashishako na Lesa Tata." 
Colossians3:18 Mwe bakashi, mulenakila abalume benu ngefyo abanakila Imfumu bafwile ukulacita." 
Colossians3:19 Mwe balume, muletemwa abakashi benu, mwilaba abasashila kuli bena." 
Colossians3:20 Mwe bana, mulenakila abafyashi benu lyonsefye, pantu ici ecisansamusha Imfumu." 
Colossians3:21 Mwe bashibo, mwilakalifya abana benu imitima, epali banenuka." 
Colossians3:22 Mwe basha mulenakila bashikulwinwe ba pano calo muli fyonse. Telyo balipofye iyoo, pakuti bamutashe, lelo nelyo bashilipo. Mulebomba bwino no mutima onse, pa mulandu wakucindika Imfumu." 
Colossians3:23 Fyonse ifyo mulebomba, mulebomba ne mitima yenu yonse, kwati mulebombela Imfumu te bantu iyoo." 
Colossians3:24 Muleibukisha ukuti Imfumu ikamupeela icilambu yalaya abantu baiko. Pantu Kristu e Shikulwinwe wine wine uo mubombela. 
Colossians3:25 Na onse uwalufyanya akakandwa ukulingana no kulufyanya kwakwe, pantu Lesa taba na mucishacinani." 
Colossians4:1 Mwe bashikulwibo, mulesunga abasha benu mu nshila isuma, kabili iyalungama. Muleibukisha ukuti na imwe bene mwalikwata Shikulwinwe mu mulu." 
Colossians4:2 Mwilanenuka mukupepa. Mulebikako amano mukupepa, muletasha na Lesa." 
Colossians4:3 Muletupepelako na ifwe bene, pakuti Lesa atupekanishishe inshila pakubila amashiwi ya nkaama yakwa Kristu. Ni pa mulandu wine uyu epo bamposela mu cifungo." 
Colossians4:4 Eico kanshi mulepepa ukuti ndebila Imbila bwino bwino ngefyo mfwile ukucita. 
Colossians4:5 Mulecenjela kufyo mulecita ku bantu abashasumina. Mulebomfya bwino ne nshita yonse iyo mwashukila. 
Colossians4:6 Imilandile yenu ileba lyonse iyacikuuku ku bantu ne yakubafwilisha. Mwishibe ukwasuka cila muntu bwino bwino. 
Colossians4:7 Munyinefwe uo twatemwa Tukiko, musha uwacetekelwa uubombela Imfumu pamo na ifwe, eukamweba fyonse pali ine." 
Colossians4:8 Namutuma kuli imwe kukwisa musansamushako no kumwebako ifyo bonse tuli. 
Colossians4:9 Akesa na Onesimo, munyinefwe uo twatemwa kabili uwacetekelwa nganshi, kabili wa mwibumba lyenu. Bakesa mwebako fyonse ificitika kuno." 
Colossians4:10 Alisitako, uo tuli nankwe mu cifungo amuposha, pamo na Mako umufyala wakwa Banaba. Eulya namwebele kale ukuti nga aisa uko mukamupokelele." 
Colossians4:11 Yesu, kabili uwitwa Yusito, nao amuposha. Aba benefye batatu e Bayuda abasumina, ababomba na ine umulimo wa Bufumu bwakwa Lesa, kabili ebankoseleshako nganshi." 
Colossians4:12 Epafula, uwaba nao wa mwibumba lyenu kabili umusha wakwa Kristu Yesu, nao amuposha. Lyonsefye alamupepelako pa maka. Alomba Lesa ukuti mube abakosa mu cisumino, abapwililika, abashitwishika mu cisumino, kabili abanakila Lesa muli fyonse." 
Colossians4:13 Ala ine wine ndi kambone pafyo abombesha pali imwe pamo na ba mu Hielapoli na Laodikea. 
Colossians4:14 Luka shiŋanga wesu uo twatemwisha nganshi pamo na Dimasi bamuposha. 
Colossians4:15 Muposhepo bamunyinefwe aba mu Laodikea, na Numfa no lukuta ululongana mu ŋanda mumwakwe." 
Colossians4:16 Nga mwapwisha ukubelenga iyo kalata, mumone ukuti babelengela no lukuta lwa mu Laodikea. Elyo na imwe mukabelenge kalata yandi imbi iyikafuma ku Laodikea." 
Colossians4:17 Kabili mwebe Akipo ukuti, afwile ukubikako amano ukupwisha umulimo untu apeelwe uwakubombela Imfumu." 
Colossians4:18 Ine, ne Paulo, nalemba no kuboko kwandi aya mashiwi yakumuposha. Muleibukisha ukuti naba mu cifungo! Icikuuku cileba na imwe." 
1Thessalonians1:1 Ine Paulo na Sailasi na Timote, twamulembela mwe lukuta lwa mu Tesalonika, mwe baampana na Lesa Tata ne Mfumu Yesu Kristu. Icikuuku no mutende fileba na imwe." 
1Thessalonians1:2 Lyonsefye tulatasha Lesa pa mulandu wa imwe bonse, kabili lyonsefye tulamupepelako mu mapepo yesu." 
1Thessalonians1:3 Lyonse ilyo tupepa Lesa wesu kabili Shifwe, tulebukisha ifyo mubomba pa mulandu wa cisumino cenu. Twibukisha no kubombesha kwenu pa mulandu wa citemwiko cenu. Twibukisha nefyo isubilo lyenu mu Mfumu yesu Yesu Kristu lyaba ilyakosa." 
1Thessalonians1:4 Mwe bamunyinefwe, twalishiba ukuti Lesa alimutemwa, kabili alimusala." 
1Thessalonians1:5 Pantu ilyo twamuletele Imbila Nsuma, tatwaishile na mashiwi yekafye iyoo, lelo twaishile na maka na Mupashi Wamushilo nefyo twashininkisha umupwilapo. Mwalishiba ifyo twaleikala ilyo twali na imwe, fyali fyakumwafwilishako." 
1Thessalonians1:6 Mwasukile mwalapashanya ifwe pamo ne Mfumu. Nangu mwaculile nganshi, mwapokelele Imbila Nsuma ne nsansa isho Mupashi Wamushilo apeela." 
1Thessalonians1:7 Eico, imwe mwaba nomba icilangililo kuli bonse abasumina aba mu Makedonia na mu Akaia." 
1Thessalonians1:8 Amashiwi ya Mfumu tayasalanganafye mu Makedonia na mu Akaia ukufuma kuli imwe, lelo ilyashi lya pa cisumino cenu muli Lesa, lyalisalangana mpanga yonse. Awe tapali ico twingalandapo pali ici." 
1Thessalonians1:9 Abantu abene ebalanda pafyo mwatupokelele bwino. Balanda na pafyo mwafuma kukupepa utulubi, mwayalukila kukupepa Lesa, pakuti mulebombela Lesa wine wine kabili uwamweo." 
1Thessalonians1:10 Lyena epakulalolela ukwisa kwa Mwana wakwe Yesu ukufuma ku mulu, uo abushishe ku bafwa, eutupususha ku bukali bwakwa Lesa ubuleisa." 
1Thessalonians2:1 Mwe bamunyinefwe, imwe mwe bene mwalishiba ukuti tatwaicushishefye pakwisa kuli imwe." 
1Thessalonians2:2 Mwalishiba ifyo twaculile no kutukwa mu Filipi ilyo twali tatulaisa kuli imwe ku Tesalonika. Nangu kwali ukupusana na bantu abengi, Lesa wesu alitupeele ukushipa pakumushimikila Imbila Nsuma yakwe." 
1Thessalonians2:3 Ilyo twalemufunda tatwalefwaya ukumutwala mu cilubo nangu ukumutwala kukubifya nangu ukwesha ukubepa umuntu nelyo umo. Imitima yesu yalifye iyatambalala. 
1Thessalonians2:4 Lelo tulanda ifyo Lesa alefwaya ukuti tulande, pantu Lesa alitumona ukuti natulinga, epakutupeela no mulimo wakubila Imbila Nsuma. Eico tatusansamusha bantu iyoo, tusansamusha Lesa uumona ifyaba mu mitima yesu." 
1Thessalonians2:5 Mwalishibafye bwino ukuti tatwaishile kuli imwe na mashiwi ayasuma ayakumubeleleka, nangu ukubomfya amashiwi yakufisa umutima wakufwailisha ifyuma. Ala Lesa e kambone wesu." 
1Thessalonians2:6 Tatwalefwaya kutashiwa ku muntu nangu umo, kuli imwe nangu ku bantu bambi. Lelo nangu twaba abasole bakwa Kristu, tatwafwaile nangu cimo kuli imwe." 
1Thessalonians2:7 Lelo ilyo twali na imwe, twali abamutembo kuli imwe, kwati ni nyina uulesunga bamwane." 
1Thessalonians2:8 Pa mulandu wakumutemwisha, tatwasakamenefye ukumuletela Imbila Nsuma yakwa Lesa, lelo twaipeeleshe nganshi ne mitima yesu ukucita fyonse ifyakumwafwa. Twalimutemenwe nganshi." 
1Thessalonians2:9 Mwe bamunyinefwe, ibukisheni ifyo twalecululuka mukubombesha. Twalebomba ubwaca no bwaila pakuti twimusakamika ku cintu nelyo cimo ilyo twalebila Imbila Nsuma yakwa Lesa kuli imwe." 
1Thessalonians2:10 Imibeele yesu kuli imwe mwe basumina, yali iyakaele, iyamushilo, kabili iyabulamo icilubo. Imwe nimwe bene bakambone besu pamo na Lesa." 
1Thessalonians2:11 Mwalishiba nefyo twalemulela bonse umo umo nga filya shibo alela abana bakwe. 
1Thessalonians2:12 Twalemucincisha no kumukoselesha no kumweba ukuti, muleikala imikalile iyakusansamusha Lesa uwamwita kukumupeela Ubufumu no bucindami bwakwe bwine." 
1Thessalonians2:13 Kuliko no mulandu umbi uo lyonse tutashishapo Lesa. Ilyo twamuletele amashiwi yakwa Lesa, mwayomfwile no kuyapokelela nga mashiwi ayafuma kuli Lesa, te ku bantu iyoo. Kabili cacine eko yafuma. Aya mashiwi eyabomba muli imwe, mwe basumina." 
1Thessalonians2:14 Mwe bamunyinane, ala ifintu ifyamuponena, efyaponena ne nkuta shakwa Lesa isha mu Yudeya. Abantu benu aba mu calo cenu ebamucusha imwe, nga filya Abayuda balecusha abena Yudeya." 
1Thessalonians2:15 Bayuda bene ebaipeye Imfumu Yesu na bakasesema, kabili ebaletutamfya na ifwe. Muli ifi tabasansamusha Lesa iyoo! Balwani ku muntu onse." 
1Thessalonians2:16 Baeseshe no kutukaanya ukushimikila Abenafyalo amashiwi yakubaletela ukupusuka. Mukucita ifi, basuka bapwishishisha ukufikilisha ifyabubifi ifyo lyonse balecita. Eico pakulekelesha ubukali bwakwa Lesa nabwisa pali bena." 
1Thessalonians2:17 Mwe bamunyinefwe, pa kashita kalya ilyo batupatikishe ukumusha, twalekelefye ukumumona mu menso, lelo tatwalekele ukulamwibukisha. Twamufulwike nganshi, elyo twafwaishe nganshi ukumumona nakabili." 
1Thessalonians2:18 Twaeseshe ukwisa mupempula. Imiku iyingi, ine wine Paulo nalefwaya ukwisa mupempula, lelo Satana alefulunganya ukuti twise." 
1Thessalonians2:19 Ala imwe, e imwe benefye isubilo lyesu, insansa shesu ne cakuitakishishapo ukucimfya kwesu, pa cinso cakwa Yesu Imfumu yesu ilyo akabwela." 
1Thessalonians2:20 Cine cinefye tulomfwa icilumba ne nsansa nganshi pali imwe. 
1Thessalonians3:1 Kanshi pa mulandu wakufwaisha nganshi ukumumona, twafililwe ukushipikisha. Elyo twapingushenye ukuti ifwe tushale mu Atensi." 
1Thessalonians3:2 Twatumine Timote munyinefwe umubomfi munensu wakwa Lesa mu mulimo wakubila Imbila Nsuma yakwa Kristu. Twamutumine ukuti ese amukoseleshe no kumucincisha mu cisumino cenu," 
1Thessalonians3:3 epakuti umuntu nelyo umo pali imwe enenuka pa mulandu wa aya macushi. Mwalishiba mwe bene ukuti amacushi aya, yaba nokutwishila." 
1Thessalonians3:4 Ilyo twali na imwe twalimwebele libela ukuti bali nokutucusha. Ngefyo mwaishiba bwino, ifyo fine efyacitika nokucitika." 
1Thessalonians3:5 Kanshi ilyo nafililwe ukushipikisha, nasukile natuma Timote kukwisa mona ifili icisumino cenu. Nalelanguluka lyonse ukuti, limbi Ciwa namutunka ne milimo yesu yonse nayonaika." 
1Thessalonians3:6 Nomba Timote nabwela ukufuma kumwenu. Naisa tushimikilako ilyashi ilisuma ilya pa cisumino cenu ne citemwiko cenu. Atushimikile ukuti lyonse mulomfwa insansa ilyo mutwibukisha, elyo kabili mulatufuluka ngefyo na ifwe tumufuluka." 
1Thessalonians3:7 Eico pa mulandu wenu, mwe bamunyinefwe, icisumino cenu cilatukoselesha mu mafya yesu na mu macushi yonse." 
1Thessalonians3:8 Ala nomba kuti twatemwa no kuba abomi apo mu bumi bwenu muli ne cisumino icakosa mu Mfumu. 
1Thessalonians3:9 Pa mulandu wa imwe tulatasha Lesa wesu. Tulamutasha pa cinso cakwe pa nsansa atupeela. Tulamutasha pa mulandu wa imwe. 
1Thessalonians3:10 Ubwaca no bwaila tupapata Lesa ne mitima yesu yonse ukuti akaleke tukamonane kabili no kumwafwilishako kufyo mulekabila mu cisumino cenu. 
1Thessalonians3:11 Lesa Shifwe umwine na Yesu Imfumu yesu bengatuwamisha inshila tukese kuli imwe. 
1Thessalonians3:12 Imfumu yesu ingamulundilako ukutemwana mwatemwana nefyo mwatemwa abantu bonse. Mube abatemwisha bambi ngefyo ifwe twamutemwa. 
1Thessalonians3:13 Imfumu ingalakosha imitima yenu no kumuwamya pakuti mukabe abapwililika abamushilo pa cinso cakwa Lesa Shifwe, mpaka nelyo Yesu Imfumu yesu ikabwela na bamushilo bonse." 
1Thessalonians4:1 Pakulekelesha mwe bamunyinefwe, ibukisheni ukuti twalimufundile ifyo mufwile ukwikala pakusansamusha Lesa. Kabili ifi fine nakuba efyo mwikala. Ala nomba tulemulomba no kumupapata pa mulandu wa Mfumu Yesu twati, mulecishapo." 
1Thessalonians4:2 Mwalishiba amafunde twamupeele ayafuma ku Mfumu Yesu. 
1Thessalonians4:3 Lesa alefwaya ukuti mube abamushilo, abataluka na ku fyabulalelale." 
1Thessalonians4:4 Cila muntu pali imwe eshibe ifyakusunga umubili wakwe mu nshila iyamushilo ne yamucinshi. 
1Thessalonians4:5 Mwilakonkelela lunkumbwa lubi kwati bantu abashaishiba Lesa. 
1Thessalonians4:6 Kanshi nelyo umo elafyengelesha munyina pali uyu mulandu. Twalimwebele kale ifi no kumusoka ukuti, Imfumu ikakanda abacita ifi fyonse." 
1Thessalonians4:7 Pantu Lesa tatwita ukuti tuleba bacilende, lelo ukuti tuleba abamushilo." 
1Thessalonians4:8 Eico kanshi uwasuula aya mafunde, ninshi te muntu asuula, lelo ni Lesa uwamupeela Mupashi wakwe Uwamushilo." 
1Thessalonians4:9 Pa mulandu wakutemwa ababwananyina pena tacilefwaikwa ukumulembelapo, pantu Lesa umwine alimufunda ifyo muli nokutemwana na banenu." 
1Thessalonians4:10 Kabili ifi efyo mucitila ababwananyina bonse aba mu calo ca Makedonia. Kanshi mwe bamunyinefwe, tulemupapata ukuti mulecishapo ukucita ifyo fine." 
1Thessalonians4:11 Mulefwaisha ukwikala abataluka ku fyakukansana, mulesakamana ukubomba imilimo yenu, elyo muleibombela mwe bene pakumona ifyakulya ngefyo twamwebele kale." 
1Thessalonians4:12 Nga mulecita ifi, mukalenga balya abashasumina ukumucindika. Elyo kabili mukakwata ifyo mulekabila, tamwakalekabila ukuti abantu bambi bamupeele ifyo mulefwaya." 
1Thessalonians4:13 Mwe bamunyinefwe, tulefwaya ukuti mwishibe bwino pa mulandu wa bafwile nabasumina. Tulefwaya mwishibe ifi, pakuti mwilalilishika nga balya abashakwata isubilo." 
1Thessalonians4:14 Twasumina ukuti Yesu alifwile no kubuuka alibuukile. Kanshi kuti twasumina nokuti Lesa akababwesha abomi pamo na Yesu abo abafwile nabamusumina. 
1Thessalonians4:15 Ifi tulemweba nomba e fintu Imfumu yafunda. Ubushiku Imfumu ikesa, ifwe fwe bali abomi tatwakatangilile abafwile nabasumina iyoo." 
1Thessalonians4:16 Ishiwi ilyamaka likomfwika, malaika mukalamba akalanda, abantu bakomfwa ipenga lyakwa Lesa, elyo Imfumu ikeka ukufuma ku mulu. Elyo abo abafwile nabasumina Kristu, bakabalilapo ukubuuka." 
1Thessalonians4:17 Elyo ifwe fwe bali abomi pa nshita ilya, tukasendelwa pamo nabo mu makumbi kukukumanya Imfumu mu lwelele. Elyo tukalaba ne Mfumu pe na pe." 
1Thessalonians4:18 Kanshi efyo mulekoseleshanya kuli aya mashiwi. 
1Thessalonians5:1 Mwe bamunyinefwe tacilefwaikwa ukumulembela pa nshita no bushiku ilyo ifi fikacitika. 
1Thessalonians5:2 Awe mwalishibafye bwino bwino ukuti Ubushiku bwa Mfumu bukesa nga filya umupupu esa ubushiku. 
1Thessalonians5:3 Ilyo abantu bakalasosa abati, “Muli umutende, takuli cakutiina,” elyo ubonaushi bukesa bapumikisha nga filya ubukali bupumikisha umwanakashi uwakomwa ne fumo. Kabili tapakabe wakupusuka nakalya." 
1Thessalonians5:4 Lelo nomba imwe mwe bamunyinefwe tamwaba mu mfifi, na bulya Bushiku tabwakamupumikishe ngo mupupu." 
1Thessalonians5:5 Imwe bonse muli bana ba lubuuto abenda akasuba. Tatwaba abana ba mfifi abenda ubushiku. 
1Thessalonians5:6 Kanshi tatufwile ukuba nga bantu bambi abalala utulo, lelo tuleba abalola, kabili abatekanya." 
1Thessalonians5:7 Ni nshita ya bushiku abantu balala utulo, kabili bushiku abantu bakolwa." 
1Thessalonians5:8 Lelo ifwe twenda akasuba, kanshi tuleba abatekanya. Icela tuli nokufwala icakufimba icifuba, cisumino ne citemwiko. Isubilo lyakupusuka, e cimpompo cakufwala ku mutwe." 
1Thessalonians5:9 Pantu Lesa tatusalile pakuti twingesa kukukandwa ku bukali bwakwe, lelo ni pakuti ku maka ya Mfumu yesu Yesu Kristu tumone ukupusuka." 
1Thessalonians5:10 Atufwilile pakuti ilyo tuli abomi nangu tuli abafwa, tukaleikala nankwe ilyo akabwela." 
1Thessalonians5:11 Eico kanshi mulekoseleshanya no kucincishanya, ngefyo fine mucita." 
1Thessalonians5:12 Mwe bamunyinefwe tulemupapata ukuti mulecindika abo abalebombesha pakati kenu. Abo ebo Imfumu yasonta ukulamutungulula no kulamufunda. 
1Thessalonians5:13 Mulebacindikisha nganshi no kubatemwisha pa mulandu wa milimo babomba. Muleikala mu cibote bwino na banenu. 
1Thessalonians5:14 Mwe bamunyinefwe, tulemucincisha ukuti muleebaula abanaŋani, mulekoselesha abamwenso, muleafwako abanakuka, muletekela abanenu imitima." 
1Thessalonians5:15 Mwilaleka umuntu nelyo umo ukulailandula pa bubi bamucitila, lelo lyonsefye mulefwaisha ukucitila abanenu na bantu bonse ifisuma." 
1Thessalonians5:16 Mulesansamuka pe. 
1Thessalonians5:17 Muleba no mute mukupepa. 
1Thessalonians5:18 Muletasha Lesa muli fyonse. Pantu ifi efyo Lesa afwaya ukuti mulecita apo mwaba muli Kristu Yesu. 
1Thessalonians5:19 Mwilalesha Mupashi Wamushilo ukubomba. 
1Thessalonians5:20 Mwilasuula amashiwi ya bakasesema. 
1Thessalonians5:21 Mulepima ifintu fyonse, mulesungapo ifisuma." 
1Thessalonians5:22 Muletaluka ku misango yonse iyibi. 
1Thessalonians5:23 Lesa wamutende umwine amuwamye umupwilapo mu nshila shonse. Alemusunga ababula icilubo ku mipashi yenu, ku myeo yenu na ku mibili yenu mpaka Imfumu yesu Yesu Kristu ikabwele." 
1Thessalonians5:24 Lesa uwamwita tafutuka, no kucita akacicita." 
1Thessalonians5:25 Muletupepelako na ifwe mwe bamunyinefwe. 
1Thessalonians5:26 Posheni ababwananyina bonse mukutomona kwamushilo. 
1Thessalonians5:27 Ndemukonkomesha ukuti mubelengele bamunyinefwe bonse uyu kalata, pantu ici eco Imfumu ilefwaya." 
1Thessalonians5:28 Icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu cileba na imwe. 
2Thessalonians1:1 Ine Paulo na Sailasi na Timote, twamulembela mwe lukuta lwa mu Tesalonika, mwe baampana na Lesa Shifwe ne Mfumu Yesu Kristu." 
2Thessalonians1:2 Icikuuku no mutende wakwa Lesa Tata ne Mfumu Yesu Kristu fileba na imwe. 
2Thessalonians1:3 Mwe bamunyinefwe, ifwe tuli nokutasha Lesa lyonsefye pa mulandu wa imwe. Ala ici ecilungeme kuli ifwe ukulacita, pantu icisumino cenu cilekulilakofye nganshi no kutemwana kwenu nako kulelundulukilakofye." 
2Thessalonians1:4 Eico ifwe tulatakisha mu kulanda kwesu pali imwe ku nkuta shakwa Lesa. Tutakisha pafyo mwakonkanyapo ukushipikisha no kusumina ilyo bamucusha na mu mafya yene mulimo. 
2Thessalonians1:5 Ala ifi fyonse fishininkisha ukuti Lesa wamulinganya mukupingula. Kabili muli ifi, Lesa alemulenga ukuti mube abalinga Ubufumu bwakwe, ubo muculila." 
2Thessalonians1:6 Lesa wamulinganya, akacusha abo abamucusha." 
2Thessalonians1:7 Akapwisha amacushi yenu pamo na macushi yesu yene. Akacita ici ilyo Imfumu Yesu ikasokoloka ilefuma ku mulu pamo na bamalaika baiko abamaka. 
2Thessalonians1:8 Ikesa mu lubingu lwa mulilo kukukanda abo bonse abashifwaya ukwishiba Lesa na bakaana ukunakila Imbila Nsuma iyakwa Yesu Imfumu yesu. 
2Thessalonians1:9 Lesa akabakanda, bakalobelelafye. Akabafumyapo, tabakamone cinso ca Mfumu na maka ya bucindami bwaiko." 
2Thessalonians1:10 Pa bushiku ubo ilyo akabwela, abamushilo bonse bakamulumbanya, abasumina nabo bakamucindika. Elyo na imwe bene mukaba nabo pantu mwalisumina amashiwi ya bukambone bwesu." 
2Thessalonians1:11 Eico lyonsefye tulamupepelako. Tupapata Lesa wesu ukuti mube ne mibeele iyalinga ubwite amwitako. Ku maka yakwe engafikilisha ifisuma fyonse ifyo mufwaya ukucita no kupwishishisha imilimo yenu yonse iyo mubombela mu cisumino. 
2Thessalonians1:12 Ninshi lyena mwakulacindika Yesu Imfumu yesu, na imwe akulamucindika pa mulandu wa cikuuku Lesa wesu ne Mfumu Yesu Kristu bamukwatila." 
2Thessalonians2:1 Nomba ilyo Imfumu yesu Yesu Kristu ikabwela, tukalongana uko ikaba. Kanshi tulemupapata mwe bamunyinefwe" 
2Thessalonians2:2 ukuti, mwilatunsha mitima nangu ukuba no mwenso bamo nga batila, Ubushiku bwa Mfumu nabufika. Nalimo kuti mwatontonkanya ukuti mupashi ewalanda ifyo nangu nifwe twafunda nangu twalemba ifyo muli kalata, awe iyoo." 
2Thessalonians2:3 Mwileka umuntu nelyo umo alemubepa nangufye panono. Ubushiku bulya tabwakafike mpaka ilyo ukusangukila Lesa ukwa bantu abengi kukacitika, no mubi uwakulobelela akasokoloke." 
2Thessalonians2:4 Akaisansabalika ukucila pali fyonse ifitwa umulungu nangu pali fyonse ifyo abantu bapepa. Akengila mwitempele lyakwa Lesa akatile nokuti nine Lesa. 
2Thessalonians2:5 Bushe tamuleibukisha? Nalimwebele ifi ilyo twali na imwe. 
2Thessalonians2:6 Kabili mwalishiba icilesha umubi ukuti esokoloka pali ino nshita. Lelo pa nshita iyalinga umubi akasokoloka. 
2Thessalonians2:7 Kwena inkaama ya mubi ilabomba na kale. Lelo ifyo nandile ukuti fikacitika, teti ficitike mpaka Lesa akafumyepo uulesha ifi fintu ukucitika." 
2Thessalonians2:8 Lyena umubi elyo akasokoloka. Lelo Imfumu Yesu ikesa, ikamwipailafye ku mupu waiko, no kumoneka kwaiko ukwabucindami kukamonaula." 
2Thessalonians2:9 Umubi ilyo akesa, akakwata amaka yakwa Satana. Akalacita ifishibilo, ifipeshamano ne finjelengwe ifya misango yonse ifyabufi." 
2Thessalonians2:10 Akabomfya imisango iyalekana lekana pakubepaika abakaba nokulobelela. Bakalobelela, pantu bakeene ukupokelela icishinka no kucitemwa pakuti bengapusuka." 
2Thessalonians2:11 Eico Lesa akabatumina amaka yakubafulunganya, ayakubalenga ukusumina ifyabufi." 
2Thessalonians2:12 Kanshi abo bonse bakaba no mulandu, pantu bakaana ukusumina amashiwi yacishinka, batemwa ukucita ifibi." 
2Thessalonians2:13 Lelo ifwe lyonse tulatasha Lesa pali imwe mwe bamunyinefwe, mwebo Imfumu yatemwa. Pantu nimwe Lesa asalilepo ukufuma ku citendekelo pakuti mupusuke. Amuwemye ukuba abantu bamushilo ku maka yakwa Mupashi, na pali ico mwasumina mu cishinka." 
2Thessalonians2:14 Lesa ku Mbila Nsuma twamushimikile, eko amwitile kukupusuka. Amwitile na kukukwatako ubucindami bwa Mfumu yesu Yesu Kristu." 
2Thessalonians2:15 Kanshi nomba mwe bamunyinefwe, muleshipa. Muleikatililafye ku fyacishinka ifyo twamufundile nefyo twamulembele muli kalata." 
2Thessalonians2:16 Imfumu yesu Yesu Kristu umwine na Lesa Shifwe uwatutemwa, na ku cikuuku cakwe atupeela icikoseleshi ca pe ne subilo ilyamaka," 
2Thessalonians2:17 engalasansamusha imitima yenu no kulamukosha pakuti mulebomba no kulalanda ifisuma fyonse. 
2Thessalonians3:1 Pakulekelesha, mwe bamunyinefwe muletupepelako ukuti amashiwi ya Mfumu yasalangane bwangu bwangu nokuti yapokelelwe no mucinshi, ngefyo imwe mwayapokelela." 
2Thessalonians3:2 Mulepepa nokuti Lesa aletupokololako ku bantu ababi na bacintomfwa. Pantu te bonse basumina. 
2Thessalonians3:3 Lelo Imfumu yena yacishinka yakulamukosha no kumucingilila ku Mubi. 
2Thessalonians3:4 Imfumu eilenga ukuti tulemucetekela ukuti mulakonka ifyo tumweba, kabili mwakulatwalilila ukukonka ifyo tumweba." 
2Thessalonians3:5 Imfumu ingalamutungulula mukwishibisha ifyo Lesa amutemwa na mukushipikisha nga Kristu. 
2Thessalonians3:6 Mwe bamunyinefwe, tulemukonkomesha ku maka ya Mfumu yesu Yesu Kristu ukuti, muletaluka kuli bamunyinefwe bonse abanaŋani, abakaana ukukonka amafunde twamufundile." 
2Thessalonians3:7 Imwe mwe bene mwalishibafye bwino ukuti mufwile ukulatupashanya. Ifwe tatwali abanaŋani ilyo twali na imwe. 
2Thessalonians3:8 Ifwe tatwalepoka icakulya ku muntu nelyo umo ukwabula ukulipila. Lelo twalebombesha nganshi no kucucutika ubwaca no bwaila pakuti twibika muntu nelyo umo mu bwafya bwakutulisha. 
2Thessalonians3:9 Twalebombesha, temukutila nico tushakwata insambu shakusungwa, lelo twalecita ifyo pakuti tube icilangililo kuli imwe ico muli nokukonka." 
2Thessalonians3:10 Kabili ilyo twali na imwe twamupeele ifunde ilyakuti, “Uwakaana ukubomba, mwilamupa fyakulya.”" 
2Thessalonians3:11 Tulesosa ifi, pantu twalyumfwa ukuti bamo pali imwe banaŋani. Tababomba milimo, baikalilafye umulomo." 
2Thessalonians3:12 Ku maka ya Mfumu Yesu Kristu, tulekonkomesha abo bantu no kubeba ukuti, baleikala ifyo bafwile ukwikala, balebomba pakuti baleilisha abene." 
2Thessalonians3:13 Lelo imwe mwe bamunyinefwe, mwilatendwa ukulacita ifisuma." 
2Thessalonians3:14 Nga umo akaana ukubeela aya mashiwi twamulembela muli uyu kalata, mwishibeni bwino uyo. Mutalukeniko uyo muntu pakuti ekatwe insoni." 
2Thessalonians3:15 Nomba mwilamumona kwati mulwani iyoo, lelo mulemusokako pantu ni munyinenwe." 
2Thessalonians3:16 Imfumu iyine yamutende, ingamupeela umutende mu nshita yonse na muli fyonse. Imfumu ileba na imwe bonse." 
2Thessalonians3:17 Ine ne Paulo nalemba no kuboko kwandi aya mashiwi yakumuposha. Pakupwisha ukulemba kalata yonse, ifi efyo nemba ishina lyandi." 
2Thessalonians3:18 Icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu cileba na imwe bonse. 
1Timothy1:1 Ine ne Paulo ne wasalwa ukuba umusole wakwa Kristu Yesu ku maka yakwa Lesa Umupusushi wesu na Kristu Yesu uwaba e isubilo lyesu. 
1Timothy1:2 Nakulembela Timote, we mwana wandi icine cine mu cisumino. Icikuuku, uluse no mutende wakwa Lesa Tata na Kristu Yesu Imfumu yesu fileba na iwe." 
1Timothy1:3 Ndefwaya ukuti wikale mu Efeso ngefyo nakwebele ilyo naleya ku Makedonia. Abantu bamo uko, balefunda ifyabufi. Kanshi uli nokubakonkomesha baleke ifyo." 
1Timothy1:4 Uli nokubeba baleke ukukonkelela ifya mu milumbe ne fya mashina yabula impela aya fikolwe fyabo. Pantu ifi fintu filetafye ifikansa, tafyafwako mulimo wakwa Lesa iyoo. Pantu ici cena cishibikwafye mukuba ne cisumino." 
1Timothy1:5 Kanshi ico nakupeelela ili funde ni pakuti ube ne citemwiko icifuma ku mutima wakaele, na kuli kampingu musuma wa mutima, elyo na ku cisumino icacishinka." 
1Timothy1:6 Abantu bamo balifuma kuli ifi, bayalukila na ku fyakusabailafye." 
1Timothy1:7 Bafwaya ukuba bakafundisha ba Mafunde yakwa Mose, lelo tabaishiba nefyo bafundapo nangu ifyo balandapo ukwabula no kutwishika." 
1Timothy1:8 Bonse twalishiba ukuti Amafunde yakwa Mose yasuma, cikulu umuntu aleyabomfya ifyo yafwile ukubomba." 
1Timothy1:9 Kabili bonse twalishiba ukuti tabapangila abololoke amafunde. Lelo bapanga amafunde pa mulandu wa bampulamafunde, na bantalamisoka, abantu abashili bena Lesa na babifi, abantu abashipepa nangu ukusakamana ifyakwa Lesa, abantu abepaya bashibo nangu banyinabo, abamisoka," 
1Timothy1:10 bacilende, abacita ubupulumushi na baume banabo, abafyusha abantu, ababufi na balapa ubufi, elyo na bonse abacita ifyapusana ne funde line line." 
1Timothy1:11 Ili ifunde lyaba mu Mbila Nsuma iyalulumbi iyo Lesa umucindami ampeela ukubila. Ili ifunde lyaba mu Mbila Nsuma iyo Lesa mucindami kabili umwinakulumbwa ampeela ukubila. 
1Timothy1:12 Ndetasha Kristu Yesu Imfumu yesu uwampeela amaka yakubomba umulimo wandi. Kabili ndetasha Kristu Yesu pakumona ukuti nininga, ansala nokuti ndemubombela." 
1Timothy1:13 Kwena kale nalelanda ifyamusaalula pali ena, elyo no kumutuka no kumucusha. Lelo Lesa alimbelelako uluse ico nali nshilasumina. Kanshi nshaishibe nefyo nalecita." 
1Timothy1:14 Eico ku cikuuku ico Imfumu yesu yankwatila nganshi, yalimpeela icisumino ne citemwiko ifyaba muli Kristu Yesu." 
1Timothy1:15 Kanshi aya mashiwi yacishinka, ayo umuntu onse afwile ukupokelela no kusumina ayakuti, Kristu Yesu aishile muno calo kukupususha ababifi. Elyo ne wacila bonse ku fyabubifi nganshi nine." 
1Timothy1:16 Lelo Lesa alimbelelako uluse, pakuti alange ukushipikisha ukwapwililika ukwakwa Yesu Kristu pali ine ne wacila bonse ifyabubifi. Lyena epakuti mbe icilangililo ca bonse abakasumina kuntanshi no kupokelela umweo wape." 
1Timothy1:17 Ku Mfumu ya pe na pe iyishifwa, kabili taimoneka, e Lesa fye ekafye, ewakucindika no kulumbanya pe na pe! Ameni." 
1Timothy1:18 Timote, mwana wandi, nakupeela ili funde ilyo na kale bakasesema balandilepo pali iwe. Ulebomfya ayo mashiwi yabe kwati fyanso fyakulwilako ubulwi ubusuma." 
1Timothy1:19 Uleikatilila mu cisumino na kuli kampingu musuma mu mutima. Abantu bamo tabasakamana kukutika kuli kampingu mu mitima yabo, basuka baonawilamo ne cisumino cabo." 
1Timothy1:20 Bamo pali abo ni Imeneo na Alekisanda. Bena aba nalibaposa kuli Satana, pakubafunda ukuti bali nokuleka ukusaalula Lesa." 
1Timothy2:1 Ndemukonkomesha ukuti, icakubalilapo pali fyonse pakupepa Lesa, mulepapatilako no kupepelako no kulombelako no kutashishako abantu bonse." 
1Timothy2:2 Mulepepelako na bashamfumu na bonse bambi aba mu buteko, epakuti tuleikala ku matwi tondolo mu cibote, abapetamina Lesa, kabili aba mibeele isuma." 
1Timothy2:3 Ici cine e cisuma, kabili ecisansamusha Lesa Umupusushi wesu." 
1Timothy2:4 Ena afwaya ukuti abantu bonse bapusuke, beshibe ne cishinka." 
1Timothy2:5 Pantu kwabafye Lesa umo mpo. Kabili kwabafye umo uulenga abantu babe pamo na Lesa, noyu muntu ni Kristu Yesu." 
1Timothy2:6 Uyu Kristu Yesu, ewaipeela umwine kukulubula ubwina bantu bonse. Uko kuipeela kwakwa Kristu Yesu pa nshita iyalingile, e bukambone bwakuti Lesa afwaya ukuti abantu bonse bapusuke." 
1Timothy2:7 Ni pali uyu wine mulandu epo natuminwa ukuba kabila wa Mbila Nsuma, umusole kabili kafundisha wa cisumino ne cishinka ku Benafyalo. Nshilebepa iyoo, ndelandafye icishinka!" 
1Timothy2:8 Lyonse ilyo mwalongana kukupepa, ndefwaya abaume balepepa ninshi nabemya amaboko yamushilo, ababula icipyu nangu ifikansa." 
1Timothy2:9 Kabili ndefwaya abanakashi ifyo fine, nokuti balefwala insalu shaciyembelo, cikulu balefwala bwino kabili ishilingile. Tabali na kuluka imishishi, nangu ukuisamika ubulungu ubwamutengo nangu ukufwala insalu shamutengo." 
1Timothy2:10 Lelo bali nokuisamika ne milimo isuma ngefyo cingalinga abanakashi abatila tulapepa Lesa. 
1Timothy2:11 Abanakashi bali nokusambilila abamutalalila kabili abanakilila. 
1Timothy2:12 Nshilesuminisha umwanakashi ukufunda nangu ukuba na maka yakucila umwaume. Umwanakashi ali nokwikala umutalalila. 
1Timothy2:13 Pantu uwabalilepo ukubumbwa ni Adamu, elyo panuma Efa." 
1Timothy2:14 Elyo kabili te Adamu ewabepelwe, lelo mwanakashi ewabepelwe, apula na mwifunde lyakwa Lesa." 
1Timothy2:15 Lelo umwanakashi akapusuka pa mulandu wakufyala abana, kumfwa nga tabasakamenefye ukuiyemfya, lelo bakoselela mukusumina, mukutemwa na mukuba abakaele." 
1Timothy3:1 Aya mashiwi yacishinka ayakuti umuntu nga alefwaya ukuba kangalila wa lukuta, ninshi alefwaya umulimo uusuma." 
1Timothy3:2 Kangalila wa lukuta afwile ukuba umuntu uwabula umulandu, uwakwata umukashi umofye epela, umuntu uwa misango isuma, uwatekanya, uwaicindika, uwaishiba ukupokelela abeni, kabili uwaishiba no kufunda." 
1Timothy3:3 Tali nakuba cakolwa wa bwalwa nangu ukuba uwalubuli, lelo ali nokuba uwamutembo, kabili uwacibote. Kabili tafwile kuba umuntu uwatemwisha indalama." 
1Timothy3:4 Ali nokuba umuntu uwaishiba ukusunga aba mu ŋanda mumwakwe bwino, kabili ali nokulenga ukuti bamwane balemubeela no kumucindika." 
1Timothy3:5 Pantu umuntu nga taishiba ifyakusunga aba mu ŋanda mumwakwe, nga kuti asunga shani ulukuta lwakwa Lesa?" 
1Timothy3:6 Tali nakuba umuntu umupya mu cisumino, epali atampa ukuitutumuna ku cilumba, kabili apingwilwapo nga filya Ciwa apingwilwe." 
1Timothy3:7 Kabili ali nokuba umuntu uo abantu abashili bena Kristu bacindika epali asebana, kabili aiposa mu citeyo cakwa Ciwa." 
1Timothy3:8 Badikoni nabo bene bali nokuba abaicindika kabili abacishinka. Tabali nakuba bacakolwa wa bwalwa nangu abatemwisha indalama. 
1Timothy3:9 Bali nokwikatisha imilandu ya nkaama ya cisumino, ukwabula ukutwishika mu mitima yabo." 
1Timothy3:10 Pakubala bali nokweshiwa. Elyo nga basanga ukuti tapali cakubalesha, lyena elyo balebomba nga badikoni." 
1Timothy3:11 Abakashi babo nabo bene bali nokuba abaicindika. Tabali nakuba abalwambo, lelo bali nokuba abatekanya kabili abacishinka muli fyonse." 
1Timothy3:12 Badikoni bali nokukwata umukashi umofye. Kabili bali nokuba abantu abaishiba ukusunga bwino abana babo na ba mu ŋanda mumwabo. 
1Timothy3:13 Badikoni ababomba imilimo yabo bwino, bakamona ukuti abantu babacindika. Elyo bakamona nokuti balalanda pa cisumino cabo muli Kristu Yesu ukwabula umwenso." 
1Timothy3:14 Ilyo ndekulembela ifi fintu, ndesubila ukuti nalaswa njisefye bwangu kuli iwe." 
1Timothy3:15 Lelo nga kwaba ifyakunshingilisha, uyu kalata alekwishibisha ifyo imibeele ya ba mu lupwa lwakwa Lesa ili nokuba. Pantu bena e lukuta lwakwa Lesa uwamweo, ebaba ulupami ulwakutungilila icishinka." 
1Timothy3:16 Cinefye, te cakutwishika, inkaama iyaba mwipepo lyesu ikulu nganshi. Wena aishile moneka ngo muntu. Mupashi ashininkishe ukuti alalungika. Bamalaika nabo balimumwene. Abantu bamubilile na ku Benafyalo. Abantu ba pano calo nabo balimusumina. Lesa amusendele ku mulu no mucinshi." 
1Timothy4:1 Mupashi asosafye apabuuta tuutu ati, mu nshiku ishakupelekeshako abantu bamo bakasangukila icisumino. Bakanakila imipashi yakubabepaika, bakalakonka ne fintu imipashi yakowela ilefunda." 
1Timothy4:2 Aya mafunde yafuma ku mfundabuteshi ishabufi. Kampingu wa mitima yashiko alifwa, aba kwati untu baoca ne cela icakaba." 
1Timothy4:3 Aba bantu balesha abantu ukuupa, elyo beba na bantu ukukanalya ifyakulya fimo fimo. Lelo Lesa afibumbile pakuti abantu abasumina, kabili abaishiba ne cishinka, balefipokelela no kutasha baletasha." 
1Timothy4:4 Icintu conse ico Lesa abumba cisuma. Tapaba nelyo cimo icakusuula, lelo tuli nokupokelela conse, kulila twabikapo ukutasha." 
1Timothy4:5 Pantu amashiwi yakwa Lesa ne pepo filenga ukuti fisangululwe. 
1Timothy4:6 Nga walafunda ifi fintu kuli bamunyinefwe, ninshi ukaba umubomfi musuma wakwa Kristu Yesu. Elyo lyena wakulapokelela amaka yakukula ayaba ku mashiwi yacisumino na ku mafunde yacishinka ayo wakonka." 
1Timothy4:7 Lelo iwe uletaluka ku milumbe yafyefye na ku fyakusabaila ifya banamayo abakote. Ulebikafye amano kukusambilila imikalile ya bwina Lesa. 
1Timothy4:8 Kwena cintu cisuma ukucita ifintu ifyakusalapula umubili, lelo icawamishapo ukucila pali fyonse, kucita ifintu ifyakusalapuka mukuba umwina Lesa. Pantu muli ici mwena mwaba isubilo lyakuba abomi pali nomba elyo no kuba abomi kuntanshi." 
1Timothy4:9 Aya mashiwi nasosa, yacishinka, kabili bonse bafwile ukuyasumina no kuyapokelela." 
1Timothy4:10 Kanshi ifwe tulalwisha no kubombesha nganshi, pantu twabika isubilo lyesu muli Lesa uwamweo, Umupusushi wa bantu bonse, palibufi kuli abo abamusumina." 
1Timothy4:11 Kanshi ifi efyo ulebafunda no kubakonkomesha. 
1Timothy4:12 Wileka muntu nelyo umo akusuule ico uli mulumendo. Lelo uleba icilangililo ku basumina mu milandile yobe, mu mibeele yobe, mu citemwiko, mu cisumino na muli bukaele bobe." 
1Timothy4:13 Mpaka nkese, inshita yonse ulebika umutima kukubelengela abantu Amalembo Yamushilo, ulebafunda no kubakoselesha." 
1Timothy4:14 Wilalekelesha ubupe ubo wapeelwe ilyo bakasesema baseseme ne bumba lya bakalamba lyakutambikepo amaboko. 
1Timothy4:15 Ulebomba iyi milimo, ulebikako umutima epakuti bonse balemonamo ubuyantanshi muli fyonse ifyo ulebomba." 
1Timothy4:16 Ulesakamana imibeele yobe, ulesakamana nefyo ulefunda. Ifi, efyo ulecita lyonse. Pantu nga walacita ifyo, lyena ukapusuka we mwine, elyo nabo bene abalekumfwa bakapusuka." 
1Timothy5:1 Wilabomfya bukali pakwalulula umukalamba uwalufyanya, lelo ulemusosha ne shiwi ilisuma kwati ni bawiso. Abalumendo bena ulelanda nabo kwati ni bamunonko." 
1Timothy5:2 Abanakashi abakalamba ulelanda nabo kwati ni banoko. Elyo abanakashi abacikashana nabo ulelanda nabo no mutima uwakaele kwati ulelanda na bankashi yobe. 
1Timothy5:3 Ulesunga no mucinshi bamukamfwilwa ababula abakubasunga. 
1Timothy5:4 Lelo mukamfwilwa nga alikwata abana nangu abeshikulu, basambilile ukuti icakubalilapo kulanga ubwina Lesa bwine bwine pakusakamana no kusunga aba lupwa lwabo. Muli ici emo batashisha abafyashi babo ne fikolwe fyabo, pantu ici ecisekesha Lesa." 
1Timothy5:5 Mukamfwilwa uwakuti alifye eka, takwete nangu umo uwakumusunga, atetekelafye muli Lesa, alapepa Lesa ubwaca no bwaila, alalomba Lesa ukuti alemwafwilishako." 
1Timothy5:6 Lelo mukamfwilwa uwakuti aishibafye ukuisansamusha, wena ninshi afwa kale, nangu acili umumi." 
1Timothy5:7 Kanshi e fintu ulebafunda, epakuti nelyo umo ebasanga ne cilubo." 
1Timothy5:8 Lelo uyo uushisakamana kusunga ba lupwa lwakwe, palibufi aba mu ŋanda mumwakwe, wena ninshi asangukila icisumino, abipapo no kucila uushasumina." 
1Timothy5:9 Pakuti ulembe mukamfwilwa pa mashina ya bamukamfwilwa, kano ninshi nacila pa myaka amakumi mutanda, kabili aupilwefye ku mwaume umo epela." 
1Timothy5:10 Elyo na bantu balamutasha pa milimo isuma. Ali nokuba umwanakashi uwakusha abana bakwe bwino, uwaishiba ukupokelela abeni mumwakwe, umuntu uwaleicefya mukutumika abantu bamushilo, uwaleyafwilisha abantu abali mu bwafya, kabili aliipeeleshe nganshi mukubomba imilimo yonse iyisuma." 
1Timothy5:11 Lelo bamukamfwilwa abakashana bena wilabalemba amashina yabo pa mashina ya bamukamfwilwa. Pantu kuti basangukila Kristu, kumfwa ngo lunkumbwa lwakuupwa nga lwabeshila." 
1Timothy5:12 Elyo kabili basangwa no mulandu wakonaula icilayo balaile kuli Kristu kale. 
1Timothy5:13 Kabili kuti bayaluka abanaŋani, balaseulukafye baleti bafuma muli iyi ŋanda baya muli imbi. Lelo teici ceka, kuti basambilila no kuba abalwambo, balaibika na mu milandu ishili yabo, balalanda na pa fintu bashifwile kulandapo." 
1Timothy5:14 Kanshi kwena ine kuti natemwapo ukuti bamukamfwilwa abakashana bena baleupwa, bakwata abana, kabili balasunga na mayanda yabo, epakuti abalwani besu belakwata apakulandila ifibi pali ifwe." 
1Timothy5:15 Pantu bamukamfwilwa bamo balitusangukila, balekonka Satana." 
1Timothy5:16 Nga cakuti umwanakashi uwasumina muli Kristu nakwata ba lupwa lwakwe bamukamfwilwa, afwile ukulabasunga. Tafwile kulekela ulukuta uyu mulimo wakubasunga. Epakuti ulukuta lulesungafye bamukamfwilwa abashikwete bakubasunga." 
1Timothy5:17 Abakalamba abalebomba bwino umulimo wa butungulushi bena bafwile ukucindikwa nganshi. Palibufi nga balebombesha mu mulimo wakubila Imbila Nsuma no kufunda. 
1Timothy5:18 Pantu Amalembo Yamushilo yatila, “Wilakaka ŋombe ku kanwa ilyo ilenyantaula pa ŋanu pakushisokola.” Kabili yatila nokuti, “Umubomfi ali nokupeelwa amalipilo yakwe.”" 
1Timothy5:19 Wilasumina ukulubulwisha umulandu bapeela umukalamba wa lukuta, kano ninshi bakambone babili nangu ukucilapo ebaleta uyo mulandu." 
1Timothy5:20 Abo abalebikapofye ukubifya, ulebakalipila pa cinso ca bonse, epakuti bambi baletiina." 
1Timothy5:21 Pa menso yakwa Lesa na pa menso yakwa Kristu Yesu na pali bamalaika abasalwa, ndekukonkomesha ulesunga aya mafunde. Wilaba na kapatulula nangu umucishacinani muli conse ico ulecita." 
1Timothy5:22 Uleteka umutima pakutambalikila umuntu amaboko. Kabili uletaluka kukuikumika ku fyabubifi fya bantu bambi. Uleisunga uwakaele. 
1Timothy5:23 Uleke ukulanwafye amenshi yeka yeka, lelo ulenwa no mwangashi panono pantu ulacula mu mala elyo na pa mulandu wa kulwalilila kobe." 
1Timothy5:24 Abantu bamo ifyabubifi fyabo fyabafye pa bwelu, fishibikwa nelyo bashilafika kukupingulwa. Lelo abantu bambi bena ifyabubifi fyabo fyalafisama, fishibikwafye panuma." 
1Timothy5:25 E cimo cine ne fintu ifisuma abantu bacita, nafyo fyabafye pa bwelu, lelo nangu fimo fishingeshibikwa bwino, fikasuka fikeshibikwe." 
1Timothy6:1 Elyo abo abali abasha, bali nokulacindika bashikulwibo mu nshila shonse. Lyena epakuti kwilaba nelyo umo uwakulanda ifyamusaalula pali Lesa na pafyo tufunda." 
1Timothy6:2 Abasha abo bashikulwibo basumina muli Kristu, tabali nakubasuula pantu ni bamunyinabo. Lelo bafwile ukubabombela bwino ukucilapo, pantu abashukila mufyo balebomba, bantu abasumina abo batemwa. Ifi fintu efyo ulefunda no kukomailapo." 
1Timothy6:3 Onse uulelanda amafunde ayaibela, kabili akaana no kunakila amashiwi yacishinka aya Mfumu yesu Yesu Kristu na mafundisho ayakulenga ukuba umwina Lesa," 
1Timothy6:4 ninshi aisulamofye icilumba, kabili taishiba nelyo cimo. Aliiminwa kukupaashanya ne fikansa fya pa mashiwi yafyefye. Elyo ici cena cilengafye umufimbila, ukuumana, ukubepeshanya no kutunganya ifyabipa." 
1Timothy6:5 Cilenga na bantu abo amano yabo yashibomba bwino, ne cishinka tabacishiba, ukulaumana lyonse. Bena batontonkanya ukuti ukuba umwina Lesa ni nshila yakunonkelamo ifyuma." 
1Timothy6:6 Kwena ukuba umwina Lesa bunonshi ubukalamba, kumfwa nga alaumfwa ukuti ifyo akwete nafimulinga." 
1Timothy6:7 Pantu ifwe tatwaletele nelyo cimo pano calo, kabili tatwakasendepo nelyo cimo." 
1Timothy6:8 Kanshi ifwe nga natukwata ifyakulya ne fyakufwala, nga icakukabila cimbi cinshi!" 
1Timothy6:9 Lelo abantu abafwaya ukuba abakankala bafyuma, bena bawila mu ntunko no kwikatwa ne fintu ifyabuwelewele ifingi no lunkumbwa lwakubaletelela. Elyo ifi fibaposa mukubonaula no kuloba." 
1Timothy6:10 Pantu ukutemwa indalama e ntulo ya fibi fya misango yonse. Abantu bamo mukufwaisha indalama, basuka basangukila icisumino na mu mitima yabo mwaisula amacushi ayengi." 
1Timothy6:11 Nomba iwe we muntu wakwa Lesa uli nokutaluka kuli ifi fintu fyonse. Ulefwaishafye bukaele pa cinso cakwa Lesa, ukupetamina Lesa, icisumino, icitemwiko, ukushipikisha, no mutembo." 
1Timothy6:12 Ulelwa ubulwi busuma ubwa cisumino, epakushangila mu mweo wape. Ubu bwine ebo Lesa akwitileko lilya pa cinso ca bantu abengi wasosekeshe ifyo wasumina." 
1Timothy6:13 Kanshi pa cinso cakwa Lesa uupeela umweo ku fintu fyonse, na pa cinso cakwa Kristu Yesu uwapeele bukambone pa cishinka ilyo asosekeshe pa cinso cakwa Pontio Pilato," 
1Timothy6:14 ndekukonkomesha ukuti ulesunga aya mafunde ukwabula ukulufyanyapo nelyo cimo, mpaka bulya Bushiku ilyo Imfumu yesu Yesu Kristu ikamonekelapo." 
1Timothy6:15 Pa nshita ikalinga Lesa umucindami, Imfumu ya maka yonse iyabafye yeka mpo, Imfumu ya bashamfumu, Kateeka wa bakateeka, akalenga ukuti Yesu Kristu akese moneka." 
1Timothy6:16 Lesa ekafye ewakubelelela pe, tafwa. Lesa ekafye ewikala mu lubuuto ulo umuntu ashingapalamako. Umuntu nelyo umo tatala amumona kabili tekuti amumone. Uyu eo nalecindikwa, akwate na maka yakubelelela. Ameni." 
1Timothy6:17 Ulekonkomesha abakankala mu fintu fya pano calo ukuti belaba na cilumba. Tabali nakubika isubilo lyabo mu fyuma ifi ifishibelelela. Bali nokusubila muli Lesa uutupeela fyonsefye ifitusansamusha. 
1Timothy6:18 Ulebakonkomesha ukuti bali nokucita ifisuma. Bali nokubomba imilimo iyingi nganshi iyisuma. Bali nokuba no mutima wabukapekape, balepeelako na banabo ifyo bakwete." 
1Timothy6:19 Mukucita ifi, bakatutila ifyuma fyabo abene, ifikaba kwati mufula uwakosa uwakwikasha umweo wabo kuntanshi. Elyo lyena bakashangila mu mweo uwaba umweo wine wine." 
1Timothy6:20 We Timote, ulesunga bwino ico baseekesha kuli iwe. Uletaluka ku mashiwi yacilandelande ayabula ukukuma kuli Lesa, na ku fikansa fyaciwelewele ifyo abantu bamo mukuluba kwabo batila, “E mano.”" 
1Timothy6:21 Bamo basuka balufishamo ne cisumino cabo, ku mulandu wakusumina muli aya mano. Icikuuku cakwa Lesa cileba na imwe bonse." 
2Timothy1:1 Ine Paulo, Lesa kukufwaya kwakwefye anjita ukuba umusole wakwa Kristu Yesu, antuma kukubila pa mweo Lesa atulaya ico twaba muli Kristu Yesu." 
2Timothy1:2 Nakulembela iwe Timote umwana wandi uo natemwa. Icikuuku, uluse no mutende wakwa Lesa Tata na Kristu Yesu Imfumu yesu fileba na iwe." 
2Timothy1:3 Ndatasha Lesa uo mombela no mutima onse uwatambalala ngefyo ifikolwe fyandi fyalecita. Ndamutasha lyonse ilyo nkwibukishako mu mapepo yandi ubwaca no bwaila. 
2Timothy1:4 Nshilaba filamba fyobe. Kabili ndafuluka nganshi ukukumona, pakuti nkasansamuke nganshi." 
2Timothy1:5 Ndebukisha ne cisumino cacishinka wakwata. Ici cine e cisumino nokokulu Loisi na noko Eunike bakwete. Ine ninshininkisha e cisumino na iwe wine ukwete. 
2Timothy1:6 Kanshi e mulandu wine ndekucinkulako ukuti wikatishe ukubomfya icabupe Lesa akupeele mukutambalikilapo amaboko yandi. 
2Timothy1:7 Pantu Mupashi Lesa atupeela tewakulenga ukuti tube no mwenso, lelo ni Mupashi wakutupeela amaka, icitemwiko, no mutekatima." 
2Timothy1:8 Kanshi wilakwata nsoni pakuba kambone wa Mfumu yesu, nangu ukuba ne nsoni pali ine ico bamposa mu cifungo. Lelo ku maka Lesa akupeela, iwe uleibikafye pamo na ine mukucula pa mulandu wa Mbila Nsuma." 
2Timothy1:9 Ni Lesa ewatupususha no kutwita ukuti tube abamushilo, te pa mulandu wa mulimo twacita, lelo ni pa mulandu wa cikuuku cakwe nokuti efyo umwine alefwaya. Kabili ili shuko Lesa atupeele pa mulandu wakuba muli Kristu Yesu ninshi no kutampa kwa nshita takulafika." 
2Timothy1:10 Lelo ukwisa kwa Mupusushi wesu Kristu Yesu, ekwaisa sokolola ici. Aisa onaula imfwa, elyo ku Mbila Nsuma atusokolwela umweo no kukanafwa." 
2Timothy1:11 Ine Lesa alinsala ukuba kabila, umusole na kafundisha wa Mbila Nsuma." 
2Timothy1:12 Kabili ni pali uyu wine mulandu epo ndeculila ifi. Lelo nshanenuka nakalya, pantu nalishiba uo natetekelamo. Nalishininkisha nokuti wena akasunga bwino bwino ifyo aseekesha kuli ine mpaka na pali bulya Bushiku." 
2Timothy1:13 Amashiwi yacishinka ayo nakufunda, uyekatishe, yabe icilangililo uli nokulakonka mukufunda. Uyekatishe ne cisumino ne citemwiko ifyo twakwata ico tuli muli Kristu Yesu." 
2Timothy1:14 Ku maka yakwa Mupashi Wamushilo uwaikala muli ifwe, ulebaka ifishinka ifyo Lesa aseekesha kuli iwe." 
2Timothy1:15 Nawishiba ukuti abantu aba mu calo ca Asia, ukubikapofye na Fugelo na Hermogene bonse balinsangukila." 
2Timothy1:16 Lesa engakwatila aba mu ŋanda yakwa Onesifolo uluse, pantu wena imikufye iyingi alensansamusha. Elyo kabili wena taleumfwa insoni pali ico naba mu cifungo." 
2Timothy1:17 Awe wena atile cilya afikafye mu Roma, atampa no kumfwaya mpaka asuka ansanga." 
2Timothy1:18 Imfumu ikamubelelekofye uluse pali bulya Bushiku! Kabili iwe Timote nawishibafye bwino ifyo angafwilisheko mu Efeso. 
2Timothy2:1 Nomba iwe, we mwana wandi ube uwakosa pa mulandu wa cikuuku ico twashukila ico tuli muli Kristu Yesu." 
2Timothy2:2 Walyumfwa ifyo nalefunda pa menso ya bantu abengi bakambone, efyo na iwe ulefunda ku bantu abacishinka, abakuti nabo bakalefunda abantu bambi ifyo fine." 
2Timothy2:3 Kanshi na iwe uli nokuculako pamo na ifwe nge cita cacine cine icakwa Kristu Yesu. 
2Timothy2:4 Icita icili pakubomba, tacifwile kuiposa mu milimo ya bekalacalo, lelo cifwile ukufwayafye ukusansamusha umukalamba wa fita." 
2Timothy2:5 Elyo umuntu uulebutuka mukucimfyanya mu lubilo, tekuti acimfye no kupoka icilambu kano alekonka amafunde yakucimfyanya." 
2Timothy2:6 Umulimi uwabombeshe eufwile ukubalilapo ukupokako ku fisabo fyalobololwa. 
2Timothy2:7 Utontonkanyepo pali ifyo nasosa, pantu Imfumu ikalenga ukuti wiluke pali ifyo fyonse." 
2Timothy2:8 Uleibukisha Imbila Nsuma tufunda iyitweba ukuti Yesu Kristu alibushiwe ku bafwa, kabili ali wa mu lupwa lwakwa Davidi." 
2Timothy2:9 Ni pa mulandu wa Mbila Nsuma, epo ndeculila no kukakwa mu minyololo kwati cipondo. Lelo amashiwi yakwa Lesa yena tayakakwa mu munyololo." 
2Timothy2:10 Kanshi eico ndashipikisha ukucula muli fyonse pa mulandu wa basalwa bakwa Lesa, epakuti nabo bamone ukushukila ukupusuka ukwaba muli Kristu Yesu, elyo nako kuleta ubucindami bwape." 
2Timothy2:11 Awe iyi nsoselo yacishinka iyakuti. “Nga twafwa pamo nankwe, ninshi no kwikala tukekala pamo nankwe." 
2Timothy2:12 Nga twashipikisha mukucula, ninshi lyena tukalateeka nankwe. Nga twamukaana, ninshi lyena na ifwe akatukaana." 
2Timothy2:13 Nga tatuli na cishinka, wena lyonse wacishinka pantu wena tekuti acite ifishaba mibeele yakwe.”" 
2Timothy2:14 Uleibukisha abantu bobe pali ifi ifintu. Ulebasokako nganshi pa cinso cakwa Lesa ukuti, tabali nakulaumana pa mashiwifye. Tacawama nelyo panono. Kabili conaulafye icisumino ca bantu abaleumfwako." 
2Timothy2:15 Iwe, ulebombeshafye na maka yobe yonse, pakuti Lesa akushininkishe ukuti uli mubomfi uushaba na nsoni pa mulimo wakwe, kabili uufunda amashiwi yakwa Lesa ayacishinka ukwabula ukulufyanya." 
2Timothy2:16 Uletaluka ku mashiwi yacilandelande ayabula ukukuma kuli Lesa na ku mashiwi yaciwelewele, pantu yalengafye ukuti abantu balundepo ukutaluka kuli Lesa." 
2Timothy2:17 Amashiwi ya musango uyu yena yalunduluka kwati cilonda icishipola. Aba bantu babili Imeneo na Fileto ebafunda amashiwi ya musango uyo. 
2Timothy2:18 Aba bantu balifuma ku cishinka. Bena balesosa abati ukushukuka kwa bafwa kwalicitika kale. Kanshi bafulunganya ne cisumino ca bantu bamo abasumina. 
2Timothy2:19 Lelo icakuulwa pa mufula uwakosa uo Lesa aimba te cakuteletenta. Pali ici palembwa ukuti, “Lesa umwine alishiba abantu bakwe,” kabili nokuti, “Uyo onse uwasosa ukuti ndi muntu wakwa Lesa, ali nokutaluka kukubifya.”" 
2Timothy2:20 Mu ŋanda iyacindama tamubafye ifipe ifya golide ne fya silifa, lelo muba ne fipe ifya cimuti ne fye bumba. Pali ifi fipe fimo fyakubomfya ku milimo ikankala, elyo fimbi fyakubomfya lyonse." 
2Timothy2:21 Kanshi umuntu nga aitalusha ku fibi ifyo nandilepo, lyena akaba icipe icakubomfya ku milimo ikankala. Pantu ninshi naituula kuli Lesa, ali nomba icibombelo cakubomfya Imfumu ku milimo yonse isuma iyo ilefwaya ukubomba." 
2Timothy2:22 Uletaluka ku lunkumbwa lubi ulwa mu bulumendo. Kabili pamo na bantu abamitima iyakaele abakuuta Lesa ukuti alebafwilisha, na iwe uli nokufwaisha ukuba uwakaele pa cinso cakwa Lesa, uwacisumino icitemwiko ne cumfwano." 
2Timothy2:23 Lelo iwe uletaluka ku fikansa fyabupuba no buwelewele. Walishiba ukuti ifi filengafye ukulaumana. 
2Timothy2:24 Umusha wa Mfumu wena tafwile kulaumana na bantu. Afwile ukuba uwamutembo kuli bonse, kafundisha umusuma kabili uwamutekatima." 
2Timothy2:25 Ali nokuba no mutembo mukwalulula abantu abalekanya ifyo alebeba. Pantu limbi kuti Lesa abalenga ukulapila, basuka baishiba icishinka." 
2Timothy2:26 Awe lyena elyo amano yakabwela, bakapusuke na ku citeyo cakwa Ciwa umo abekete no kulakonka ifyo alefwaya." 
2Timothy3:1 Uli nokwishiba ukuti mu nshiku shakupelekeshako mukaba inshita ishabipisha. 
2Timothy3:2 Abantu bakalaisakamanafye abene, bakatemwisha ifyuma, abamataki, kabili abaitutumuna. Bakaba abansele, abashumfwila abafyashi, abashitasha kabili abashili bamushilo." 
2Timothy3:3 Bakaba abantu ababula icitemwiko, ababula uluse, ababepeshanya, abashatekanya, abakali kabili abapata ifisuma." 
2Timothy3:4 Bakaba abantu abashili bakucetekela, abashisakamana nelyo cimo, abaisulamo icilumba, abatemwa ifyakuisansamusha ukucila ukutemwa Lesa." 
2Timothy3:5 Bakalamoneka kwati bantu abapetamina Lesa, lelo mu cacine bakasuula na maka ayaba mukuba umwina Lesa. Uletaluka ku bantu ba musango uyo." 
2Timothy3:6 Bamo pali aba bantu bengila mu mayanda ya bantu no kunasha abanakashi abashashipa. Aba banakashi bantu batitikishiwa no bubi bwa fyabubifi fyabo, kabili bantu basendwa no lunkumbwa ulwa misango yonse." 
2Timothy3:7 Aba banakashi balafwaya ukusambilila lyonse, lelo tabakatale abeshiba icishinka." 
2Timothy3:8 Nga filya Yanesi na Yambulesi bakeenye Mose efyo aba bantu nabo bakaana icishinka. Aba bantu amano yabo tayabomba bwino kabili icisumino cabo cafyefye. 
2Timothy3:9 Lelo tabakaye patali nakalya, pantu umuntu onse akamona ukuti fiwelewele fya bantu. Ifyo fine efyacitike na kuli Yanesi na Yambulesi." 
2Timothy3:10 Nomba iwe Timote walishiba ifyo mfunda, imyendele yandi, nefyo mfwaya mu bumi bwandi. Walishiba icisumino candi, ifyo naba no mutekatima, icitemwiko candi nefyo nshipikisha." 
2Timothy3:11 Walishiba nefyo abantu bancusha na mafya yandi. Iwe walishiba fyonse ifyancitikile, na macushi ayabipisha ayo bancushisheko mu Antioki, Ikonia na mu Lisitila. Lelo Imfumu yalimpokolweleko kuli ifi fyonse." 
2Timothy3:12 Mu cine umuntu onse uwaba muli Kristu Yesu, uufwaya ukwikala ngo muntu wakwa Lesa, abantu bakamucusha." 
2Timothy3:13 Lelo abantu babi na baitunga ukuba ifyo bashaba, bena bakacililakofye ukubipa, balebepaika bambi no kuibepaika abene." 
2Timothy3:14 Lelo iwe ukonkanyepofye ukukonka ifyacishinka wafundwa kabili ifyo washininkisha nganshi. Pantu walishiba na bakafundisha abakufundile. 
2Timothy3:15 Kabili uleibukisha ukuti ukufumafye ku bwaice, walishiba Amalembo Yamushilo, ayafwile ukukupanda amano ayakulenga ukuti ku cisumino wakwata muli Kristu Yesu ukapusuke." 
2Timothy3:16 Amalembo Yamushilo yonse yena mashiwi yakwa Lesa. Kanshi kuti wayabomfya pakufunda pa cishinka, pakwebaula abaluba, pakwaluluka abali mu filubo, na pakufunda ifyo abantu bali nokuba abakaele pa cinso cakwa Lesa." 
2Timothy3:17 Eico kanshi Amalembo Yamushilo yalafwa umuntu wakwa Lesa ukuti akwate fyonse ifyo alekabila pakuti akwate amaka yakubomba umulimo usuma uwa musango onse. 
2Timothy4:1 Ine ndekukonkomesha pa cinso cakwa Lesa na pa cinso cakwa Kristu Yesu uukabwela kukuputula imilandu ya bomi na bafwa, kabili pantu akesa moneka no kuteeka nge Mfumu." 
2Timothy4:2 Eico ndekukonkomesha nganshi ukuti ulebila amashiwi yakwa Lesa. Ulekomailapo ilyo cilingile nelyo cishilingile line. Ilyo ulefunda, ulebakalipila, uleyalulula abali mu cilubo, kabili ulebakoseleshako, lelo ulecita ifi no mutekatima." 
2Timothy4:3 Ala inshita ikesa ilyo abantu tabakalefwaya ukumfwa amafunde yacine cine. Lelo bakalakonkafye ifyo balefwaya abene. Bakaikolonganikila bakafundisha abengi abakubeba ifyo abene bafwaya ukumfwa. 
2Timothy4:4 Bakaleka ukukutika ku fyacishinka, elyo bakalesakamana ukumfwa ku milumbe." 
2Timothy4:5 Lelo iwe uleba uwatekanya inshita yonse. Wilatiina kucula, ulebombafye umulimo wakubila Imbila Nsuma, kabili ulebomba no mulimo onse ngo mubomfi wa Mfumu." 
2Timothy4:6 Ine nomba ndetuulwa nge cakunwa icaitilwa pelambo. Kabili inshita naifika iyakufuma pano calo. 
2Timothy4:7 Nindwa ubulwi ubusuma, nimbutuka ukufika na ku mpela, kabili nalisunga icisumino." 
2Timothy4:8 Nomba icilambu bapeela abantu abakaele pa cinso cakwa Lesa cilempembela. Ici cilambu ni Mfumu iyiputula imilandu no mulinganya ikampeela pali bulya bushiku. Elyo kwena tekuli ine neka, lelo na kuli bonse abalolela ukuti ikamoneke." 
2Timothy4:9 Ukeshe na maka yobe yonse ukwisa bwangu kuli ine. 
2Timothy4:10 Pantu Demasi wena alisendwa ne fya calo cino, alinsha, aya na ku Tesalonika. Keleseni aliya ku Galatia, elyo Tito nao ku Dalamatia." 
2Timothy4:11 Ndifye na Luka epela. Ukabuule Mako, ukese nankwe, pantu wena kuti alangafwako mu mulimo wandi." 
2Timothy4:12 Tukiko eo natuma ku Efeso. 
2Timothy4:13 Ilyo ukalaisa, ukandetele ne cakufimbana candi ico nashile mu Troa kuli Kapo. Ukandeteleko ne fitabo, na shilya mpapa ishalembwapo wikasha iyoo." 
2Timothy4:14 Alekisanda, kafula wa fyela ancitile icabipa nganshi. Imfumu eikamukanda pali ifyo acita." 
2Timothy4:15 Uli nokucenjela kuli uyu muntu, pantu wena akoselepofye nganshi pakukaanya amafundisho yesu." 
2Timothy4:16 Umuku wapakubala ilyo nalelubulula, tapali nelyo umo uwakumpokololako, bonse balindekeleshe. Ndelombafye ukuti Lesa ekabapeela mulandu pali ici." 
2Timothy4:17 Lelo Imfumu yali na ine, yampeele na maka pakuti mone ukubila amashiwi yonse aya Mbila Nsuma, pakuti na Benafyalo bonse bayomfwe. Kanshi epakupusuka kukupingwilwa ukufwa." 
2Timothy4:18 Imfumu yakulampokololako ku fibi fyonse bengancitila, kabili eikansenda no kumfisha umutuntulu mu Bufumu bwaiko ubwa mu mulu. Imfumu nailelumbwa pe na pe! Ameni." 
2Timothy4:19 Ndeposhapo Prisila na Akwila na ba mu ŋanda yakwa Onesifolo. 
2Timothy4:20 Elasto ashele mu Kolinti, elyo Tulofimo wena namushile mu Mileto, pantu alilwele." 
2Timothy4:21 Weshe na maka yobe yonse ukwisa ilyo inshita yampepo tailafika. Yubulo, Pudensi, Linusi na Kilaudia pamo pene na bamunyinefwe bonse balemuposha." 
2Timothy4:22 Imfumu ileba na iwe. Icikuuku cakwa Lesa cileba na imwe bonse. 
Titus1:1 Ine ne ulelemba nine Paulo, umusha wakwa Lesa, kabili ndi musole wakwa Yesu Kristu. Ine nalisontwa no kutumwa kukwafwilishako abasalwa bakwa Lesa mu cisumino cabo, elyo no kubatungulula kukwishiba icishinka icaba mu bwina Lesa." 
Titus1:2 Neci cishinka cashintilila pesubilo lyakushukila umweo wape. Ni Lesa uushibepa, ewatulaile uyu mweo kale ilyo ne nshita tailabako." 
Titus1:3 Asokolwele ifi mu mashiwi yakwe pa nshita iyalingile. Lesa Umupusushi wesu ewankonkomeshe no kumpeela uyu mulimo wakubila aya mashiwi. 
Titus1:4 Nakulembela iwe Tito, we mwana wandi icine cine mu cisumino ico iwe na ine twakwata. Icikuuku no mutende wakwa Lesa Tata no Mupusushi Yesu Kristu fileba na iwe." 
Titus1:5 Ico nakushilile mu Kiliti ni pakuti ushale walungika ifintu fyonse ifilefwaikwa ukulungika, elyo no kusonta abakalamba ba nkuta mu misumba yonse. Uleibukisha ifyo nakwebele." 
Titus1:6 Umukalamba afwile ukuba umuntu uwabula umulandu. Afwile akwatefye umukashi umo na bamwane bafwile ukuba abantu abasumina, kabili abashili bampundililwa ku fyabukakashi nangu bucintomfwa." 
Titus1:7 Apo kangalila angalila umulimo wakwa Lesa, tafwile kuba na mulandu. Kabili elaumya maka yakuteeka, nangu ukuba uwacipyu, nangu ukuba cakolwa, nangu uwalubuli, nangu uukonkelela ulunkumbwa lwa ndalama." 
Titus1:8 Ali nokuba umuntu uwaishiba ukupokelela abeni, kabili uwatemwa ukucita ifisuma. Ali nokuba umuntu uwatekanya, uufwaya lyonse ukucita ifyalungama, uwakatiina kuli Lesa, kabili uwa misango isuma." 
Titus1:9 Afwile ukusunga bwino nganshi amashiwi yacishinka ayo afundwa, epakuti alekoseleshako bambi mukubafunda amafunde yacine cine, elyo kabili no kulanga ifyo baluba abo abaleyakaanya." 
Titus1:10 Pantu eko balifye abengi abasangukila Lesa, abalelanda ifyaciwelewele no kubepaika abantu. Abengi pali aba, bena Kristu abafuma ku mipepele ya Bayuda." 
Titus1:11 Aba bantu bena uli nokubalesha, pantu baleonaulafye icisumino mu ndupwa sha bantu mukufunda ifyo bashifwile kufunda. Kabili balecita ifyo ku mulandu wakufwayafye ukunonka indalama." 
Titus1:12 Umwina Kiliti fye umwine, umo pali bakasesema wabo, ewasosele ati, “Abena Kiliti lyonse balandafye ifyabufi, fiswango ifibi, banaŋani, kabili abafunuka.”" 
Titus1:13 Kanshi ifyo alandile fyacishinka. Eico iwe uli nokubakalipila nganshi, pakuti bakwate icisumino cacine cine." 
Titus1:14 Kabili baleke no kulakonkelela ifya mu milumbe ya Bayuda na mafunde ya bantu abasuula icishinka. 
Titus1:15 Ku bantu abakaele takwaba icabakowesha. Lelo ku bantu abaobelwa mukubifya na mukukanasumina, bena fyonse fyakubakowesha, pantu kampingu wa mitima yabo na mano yabo fyalikowela." 
Titus1:16 Bena basosa ukuti balishiba Lesa, lelo ifyo bacita filakaana ici. Bantu abalupato, kabili ni bacintomfwa, tekuti bacite icisuma nelyo cimo." 
Titus2:1 Lelo iwe ulefunda ifyakuti tafipusene na mafunde yacine cine. 
Titus2:2 Ulefunda abaume abakalamba ukuti bali nokuba abantu aba misango isuma, abamano, kabili abatekanya. Tabali nakunenuka mu cisumino, mu citemwiko, na mukushipikisha." 
Titus2:3 Eifyo fine ulefunda abanakashi abakalamba ukuti baleba ne misango nga banakashi abapetamina Lesa. Tabali nakuba ababepeshanya nangu ukuba abasha ba bwalwa. Bali nokulafunda ifintu ifisuma. 
Titus2:4 Epakuti balefunda abanakashi abacikashana ukulatemwa abalume babo na bana babo. 
Titus2:5 Kabili epakuti baleba abatekanya, abakaele, abasunga amayanda yabo bwino, abamutembo, abacumfwila ku balume babo, epakuti pelaba nelyo umo uwakulanda ifibi pa mashiwi yakwa Lesa." 
Titus2:6 Eifyo fine na balumendo nabo, ulebacincisha ukuba abatekanya." 
Titus2:7 Muli fyonse iwe wine uleba icilangililo kufyo ulecita. Ulebikako amano no kufunda ne cishinka. 
Titus2:8 Ulebomfya amashiwi ayasuma ayakuti teti pabe uwakuyasusha. Epakuti abalwani bobe baleikatwa ne nsoni, ico bafilwa ukukwata ifibi ifyakulanda pali ifwe." 
Titus2:9 Abasha balenakila bashikulwibo no kulabasansamusha mu fintu fyonse. Tabali nakulabakaanyapo nelyo cimo ilyo balelanda," 
Titus2:10 nangu ukubebila ifintu. Lelo bafwile ukuilanga ukuti bantu abasuma lyonse, kabili bantu abalingile ukucetekelwa. Epakuti fyonse ifyo balecita fileleta umucinshi ku fifundwa pali Lesa Umupusushi wesu." 
Titus2:11 Pantu Lesa alisokolola ku bantu bonse icikuuku cakwe icakupusukilamo. 
Titus2:12 Ici cikuuku citufunda ukuleka imikalile ishili ya bwina Lesa no lunkumbwa lwa fya pano calo. Citufunda ukwikala pano calo abatekanya, abololoke, kabili abapetamina Lesa," 
Titus2:13 ilyo tulelolela no kusubila ne nsansa ukwisa ukwacindama ukwakwa Lesa Mukulu kabili Umupusushi wesu Kristu Yesu. 
Titus2:14 Kristu Yesu aliileka ilambo umwine pakuti atulubule ku bubi bwesu bonse, tube abakaele. Epakuti tubefye abantu bakwe, abasakamana ukucita ifisuma." 
Titus2:15 Kanshi ifi efyo uli nokufunda. Ulebomfya amaka yobe yonse wapeelwa mukucincisha no kukalipila abalekumfwa. Wilaleka nelyo umo ukuti akusuule. 
Titus3:1 Ulecinkula abena Kristu ukuti bali nokunakila bakateeka na ba mu buteko. Bali nokubabeela, elyo nokuipekanya ukubomba imilimo yonse isuma." 
Titus3:2 Ulebeba tabali nakwamba umuntu nelyo umo nangu ukulaumana, baleba abamutembo elyo kabili abamucinshi ku bantu bonse." 
Titus3:3 Na ifwe pa nshita imo twali ifiwelewele, ficintomfwa kabili abalubantika. Twateekelwe ubusha no lunkumbwa lubi na ku fyakuisansamusha ifya misango misango. Ubumi bwesu bonse bwalifye mukubifya na mu mufimbila, bambi nga batupata na ifwe twalebapata." 
Titus3:4 Lelo ilyo uluse lwakwa Lesa Umupusushi wesu ne citemwiko cakwe ku bantu fyasokolweke," 
Titus3:5 elyo Lesa atupuswishe. Tatupuswishe ico ifwe fwe bene twacitile ifintu fimo ifisuma, lelo ni pa mulandu wa luse lwakwefye. Pantu atupuswishe ilyo Mupashi Wamushilo atusambile pakuti tufyalwe cipya cipya, nokutulenga ukuba no mweo upya." 
Titus3:6 Pantu Lesa alitufumfumwina Mupashi Wamushilo pa mulandu wakwa Yesu Kristu Umupusushi wesu. 
Titus3:7 Acita ifi, pakuti ku cikuuku cakwe tumone ukuba abakaele pa cinso cakwe, elyo no kushukila umweo wa pe uo tusubila." 
Titus3:8 Aya mashiwi yacishinka. Ine ndefwaya ukuti ulekomailapo nganshi pali ifi fintu, epakuti abasumina muli Lesa balesakamana ukulacita imilimo isuma. Ifi fintu, fisuma kabili ifyakwafwa abantu." 
Titus3:9 Lelo iwe uletaluka ku fikansa fyaciwelewele, ifya pa mashina ya fikolwe, kukuumana na kukulwila pa mafunde yakwa Mose. Ifi fintu fyafyefye, tafibomba nelyo cimo." 
Titus3:10 Umuntu uulenga ukupusana, umusokeko pafyo alecita imiku ibili. Elyo lyena umusuulekofye." 
Titus3:11 Nawishiba ukuti umuntu wa musango uyo alifulungana, ne fyabubifi fyakwe filamushinina umwine ukuti alalufyanya." 
Titus3:12 Ilyo nkatuma Atema nangu Tukiko kuli iwe, ukeshe na maka yobe ukwisa ku Nikapoli, pantu eko mpingwile ukwikala mu nshita yampepo." 
Titus3:13 Weshe na maka yobe yonse ukwafwilisha Sena, fundi wa mafunde mu calo, na Apolo pakuti bakatampe ubulendo bwabo. Ukamone ukuti bakwata fyonse ifyo balekabila." 
Titus3:14 Abantu besu bali nokusambilila ukubomfya inshita yabo mukucita imilimo isuma, epakumona ukwafwilishako abalekabila icine cine. Kabili epakumwenamo ifyo balekabila abene." 
Titus3:15 Bonse abo tuli nabo kuno balekuposha. Uposhepo bonse abatutemwa pa mulandu wa cisumino. Icikuuku cakwa Lesa cileba na imwe bonse. 
Philemon1:1 Ine Paulo, ndi mu cifungo pa mulandu wakwa Kristu Yesu. Tuli na munyinefwe Timote. Twakulembela iwe Filemoni, we mutemwikwa wesu kabili umubomfi munensu." 
Philemon1:2 Twalembela uyu kalata na ku lukuta ululongana mumobe, na kuli nkashi yesu Afia, na Akipo uulwa ubulwi bwa Mfumu pamo na ifwe." 
Philemon1:3 Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe na Yesu Kristu Imfumu yesu fingalaba na imwe. 
Philemon1:4 We munyinane Filemoni, ine ndatasha Lesa wandi lyonsefye ilyo ndekupepelako." 
Philemon1:5 Pantu ndeumfwa palwa citemwiko cobe ne cisumino wakwata mu Mfumu Yesu na ku bamushilo bonse. 
Philemon1:6 Ine mpepa ukuti ukwampana kwesu mu cisumino, kukalenga ukuti tumfwikishe ifisuma fyonse ifyo twashukila mu bumi bwesu ico twaampana na Kristu." 
Philemon1:7 We munyinefwe, icitemwiko cobe calindetela insansa no kunkoseleshako, pantu nausansamusha abamushilo." 
Philemon1:8 Kanshi eico apo uli munyinane muli Kristu, kuti napama ukukweba ifyo ufwile ukucita." 
Philemon1:9 Lelo pa mulandu wakuti nalikutemwa, awe nalakupapatafye. Ine ne Paulo ne mukote, kabili ndi mu cifungo pa mulandu wakwa Kristu." 
Philemon1:10 Kanshi ndekupapata pa mwana wandi Onesimo, uo nafyele muno mwine mu cifungo pakumuleta mu cisumino." 
Philemon1:11 Kale talekubombela nelyo cimo, lelo nomba aletubombela, iwe wine na ine." 
Philemon1:12 Ndemubwesesha kuli iwe, uo natemwa no mutima wandi onse." 
Philemon1:13 Kwena nalefwaya ukuti tuleikala nankwe kuno, pakuti alengafwilishako mu cifulo cobe ilyo ncili mu cifungo pa mulandu wa Mbila Nsuma." 
Philemon1:14 Lelo kwena nshalefwaya ukucita nelyo cimo ukwabula iwe ukuti usuminishe. Lelo nalefwaya ukuti wangafwilishako kukutemwafye kobe, ukwabula ukupatikishiwa." 
Philemon1:15 Nalimo ico Onesimo afumine kuli iwe pa nshita inono, ni pakuti ilyo abwela, ukaleikala nankwe inshita yonse." 
Philemon1:16 Nomba tali mushafye epela, lelo nacilapo nganshi pa musha. Ine, ni munyinane uo natemwa. Ine nalimutemwa nganshi, palibufi iwe taukamutemwa no kucilapo, apo muntu munobe kabili uo mwampana nankwe mu Mfumu!" 
Philemon1:17 Eico, iwe nga utila ine ndi mubomfi munobe, kanshi umusekelele nga filya fine wingansekelela." 
Philemon1:18 Nga alikulufyanyapo cimo, nangu alikongolapo cimo kuli iwe, ukandipilishe." 
Philemon1:19 Ine wine Paulo nalalemba no kuboko kwandi ukuti, NKAKULIPILA. Lelo nshili nakukucinkulako ukuti inkongole shobe kuli ine, mweo obe we mwine uwa bwina Kristu." 
Philemon1:20 Kanshi we munyinane, apo twaampana ne Mfumu, nakupapata ncitila ico ndelomba. Ala nsansamushako, ndi munonko muli Kristu." 
Philemon1:21 Ine ilyo ndelemba ifi, nincetekela ukuti ukacita ico ndekulomba. Kabili ninjishiba nokuti ukacita ne ficililepo." 
Philemon1:22 Elyo na cimbi nici, umpekanisheko umuputule. Pantu ndesubila ukuti Lesa akomfwa amapepo yenu bonse, kabinge akambwesesha na kuli imwe." 
Philemon1:23 Epafula, uo tuli nao mu cifungo pa mulandu wakwa Kristu Yesu, alekuposha." 
Philemon1:24 Mako, Alistako, Dema na Luka, ababomfi banandi, nabo bakuposha." 
Philemon1:25 Icikuuku ca Mfumu Yesu Kristu cileba na imwe bonse. 
Hebrews1:1 Kale Lesa atumine bakasesema, ebalelanda amashiwi yakwe ku fikolwe fyesu mu misango iyingi, kabili pa nshita ishalekana lekana." 
Hebrews1:2 Nomba muli ishi nshiku shakupelekeshako, alituma Mwane uwatulandila amashiwi yakwe. Ni ku maka yakwa Mwane, Lesa abumbila ifintu fyonse. Uyu wine Mwane eo Lesa asonta ukuti pakulekelesha akabe e mwine wa fintu fyonse." 
Hebrews1:3 Eo ukubengeshima kwa bucindami bwakwa Lesa kumonekelamo. Kabili aba e cata cakwa Lesa icapwililika. Eulenga nokuti ifintu fyonse fikonkanye ukubapo ku maka ye shiwi lyakwe. Ilyo apwile umulimo wakufumisha abantu ifyabubifi, elyo aya ikala mu mulu lubali lwa ku kulyo kwakwa Lesa uwa maka yonse." 
Hebrews1:4 Mwana Lesa alicila apakalamba pali bamalaika, nga filya fine ishina Lesa amupeele lyacila pa mashina yabo." 
Hebrews1:5 Pantu Lesa tatala ebapo umo pali bamalaika ati, “Iwe uli mwana wandi, ilelo naba wiso.” Nangu ukulanda pali malaika umo ati, “Ine nkaba wishi, nao akaba umwana wandi.”" 
Hebrews1:6 Kabili pakuleta Umwana wakwe ibeli muno calo, Lesa asosa ati, “Bamalaika bonse abakwa Lesa bali nokumupepa.”" 
Hebrews1:7 Lelo pali bamalaika bena, Lesa asosa ati, “Apanga bamalaika bakwe imyela na babomfi bakwe imingu sha mulilo.”" 
Hebrews1:8 Lelo pali Mwane pena, Lesa atila ati, “Icipuna cobe icabufumu, we Lesa, cabelelela pe na pe! Ne nkonto ya bufumu bobe ni nkonto yamulinganya." 
Hebrews1:9 Watemwa ifintu ifyalungama, wapata ububifi. Kanshi eico Lesa, Lesa obe akusalila pa babiyo bonse, no kukusuba amafuta yansansa.”" 
Hebrews1:10 Kabili atila nokuti, “Niwe, we Mfumu, wabumbile icalo pa citendekelo, na maboko yobe yene eyapanga imyulu." 
Hebrews1:11 Fyena fikaloba, lelo iwe ukabelelela pe. Fyena fikasapuka nge cakufwala." 
Hebrews1:12 Ukafifunga kwati mwingila, ukafifuula kwati ni filya bafuula ifyakufwala. Lelo iwe lyonse wabafye umo wabela, kabili ne myaka yobe tayakapwe nakalya.”" 
Hebrews1:13 Lesa tatala alanda kuli umo pali bamalaika bakwe ati, “Ikala ku kulyo kwandi, mpaka abalwani bobe nkabacite apakunyanta amakasa yobe.”" 
Hebrews1:14 Kanshi bamalaika finshi? Bamalaika mipashi iyibombela Lesa, kabili eyo atuma kukwafwa abantu abali nokupusuka." 
Hebrews2:1 Kanshi eico tuli nokuposako amano nganshi kuli fyonse ifyo twaumfwa, epakuti twikesa sendwa na fimbi." 
Hebrews2:2 Amashiwi bamalaika balandile, yali yacishinka. Elyo na onse uushaleyakonka nangu ukuyabeela, alekandilwapo ukulingana ne cilubo cakwe." 
Hebrews2:3 Nga kanshi ifwe kuti twafulumukila kwi, nga twasuula ipusukilo ilyakula ifi? Imfumu iyine eyabalilepo ukubila pali ili ipusukilo, elyo abo baumfwileko baishile landa kuli ifwe no kutushinina ukuti lyacishinka." 
Hebrews2:4 Kabili Lesa alibeminine bukambone ku fishibilo na ku fipeshamano ifya misango ne misango na ku finjelengwe alecita, elyo na pakubapeela ubupe bwakwa Mupashi Wamushilo ngomo alefwaila." 
Hebrews2:5 Lesa tasonta bamalaika ukuba bakateeka ba calo icili nokwisa, ico tulelandapo." 
Hebrews2:6 Lelo umo, pamo asosa ati, “Ngo muntunse wanshi uwakuti ulemutontonkanyapo? Umwana wa muntu nao wanshi uwakuti ulesakamana?" 
Hebrews2:7 Pa kashita akanono wamulengele ukuti abe uwacepapo pali bamalaika. Wamufwikile icisote cabufumu icamucinshi no bucindami. 
Hebrews2:8 Elyo walenga na fyonse ukulamukunkwila.” Apo Lesa kanshi acita umuntu kateeka wa fintu fyonse, kanshi tapaba nelyo cimo ico umuntu ashateeka. Lelo pali nomba tatumona ukuti umuntu ateeka ifintu fyonse." 
Hebrews2:9 Lelo uo tumona ni Yesu, uo pa kashita kanono Lesa amulengele ukuti abe uwacepa pali bamalaika, epakuti ku cikuuku cakwa Lesa, Yesu afwilile umuntu onse. Nomba tumona Yesu ukuti pali ico atufwilile bamufwika icisote cabufumu ica mucinshi no bucindami." 
Hebrews2:10 Kanshi Lesa uubumba ifintu fyonse kabili uo fyonse fibombela, alilungike pakulenga ukuti Yesu ku macushi aculile abe uwapwililika, epakuti alete bamwane abengi kukukwatako ubucindami bwakwe. Pantu ni Yesu eka eulenga abantu ukupusuka." 
Hebrews2:11 Yesu eusangulula abantu ukubafumya ku fyabubifi fyabo. Elyo umwine wine na bantu bene abasangululwa, bonse Shibo umo wine. Kanshi eico takwata nsoni shakubeta, bamunyina." 
Hebrews2:12 Asosa kuli Lesa ati, “Nakulashimikila bamunyinane peshina lyobe, nakulakulumbanya mu lukuta.”" 
Hebrews2:13 Kabili atila nokuti, “Ni muli Lesa emo nakulatetekela.” Kabili asosa nokuti, “Moneni epo ndi, ine pamo na bana abo Lesa ampeela.”" 
Hebrews2:14 Apo abo eta abana, bantu ababa no munofu no mulopa, kanshi Yesu nao ayalwike ngefyo baba, aba umuntu. Acitile ifi, pakuti ku mfwa yakwe onaule Ciwa, uwakwata amaka pa mfwa." 
Hebrews2:15 Elyo kabili epakuti alubule bonse abali abasha mu bumi bwabo bonse pa mulandu wakutiina imfwa. 
Hebrews2:16 Pantu kwena calishibikwafye bwino ukuti te bamalaika Yesu afwilishako, lelo ba mu lupwa lwakwa Abrahamu." 
Hebrews2:17 Eico kanshi Yesu ali nokwaluka ukuba nga bamunyina muli fyonse. Lyena epakuti abe Shimapepo mukalamba uwacine cine kabili uwaluse mukubombela Lesa wakwe, pakuti afute pa fyabubifi fya bantu." 
Hebrews2:18 Apo Yesu umwine alitunkilwe no kucula, kanshi nomba kuti ayafwa bonse abaletunkwa." 
Hebrews3:1 Kanshi bamunyinane, mwe bamushilo, imwe ni Lesa ewamwita! Imwe mulebika amano pali Yesu, umusole kabili Shimapepo mukalamba wa mu cisumino cesu." 
Hebrews3:2 Ali uwapetamina Lesa uwamusontele ukubomba uyu mulimo, nga filya Mose ali uwapetama mu milimo yonse iya mu ŋanda yakwa Lesa." 
Hebrews3:3 Umuntu uwakuula iŋanda alacindikwa ukucila ne ŋanda ine. Efyo fine Yesu nao aliba nokucindikwa apakalamba ukucila Mose. 
Hebrews3:4 Cacine, iŋanda yonse uukuula muntu, lelo uwapanga fyonse ni Lesa." 
Hebrews3:5 Mose ali uwapetama mukubomba imilimo yonse mu ŋanda yakwa Lesa. Kabili ali kambone wa fintu Lesa ali nokwisa landa kuntanshi. 
Hebrews3:6 Lelo Kristu wena apo ni Mwane, apetaminafye pakusunga iŋanda yakwa Lesa. Nifwe iŋanda yakwa Lesa, kulila twaikatisha ukukoselela no kutetekela mufyo tusubila." 
Hebrews3:7 Kanshi Mupashi Wamushilo asosa ati, “Lelo line, nga mwaumfwa ishiwi lyakwa Lesa," 
Hebrews3:8 mwiumalala mitima, nga filya bacitile ilyo bansangukile, pa nshita batunkilwe ilyo bali mu matololo," 
Hebrews3:9 ilyo ifikolwe fyenu fyalenjesha no kunsonsomba, nangu pa myaka amakumi yane fyamwene ifyo nalecita." 
Hebrews3:10 Kanshi eco nafulilwe ilya nkulo, nasosa nokuti, ‘Aba bantu tababika mitima yabo pakungumfwila. Kabili tabaishiba nefyo mfwaya.’" 
Hebrews3:11 Kanshi nalifulilwe, nalapile no mulapo nati, ‘Tapakabe nelyo umo uwakwingila mu ncende yandi iyakutuushamo.’ ”" 
Hebrews3:12 Mwe bamunyinane, mulecenjela, peba nelyo umo pali imwe uwa mutima ubi, kabili uwabula icisumino icakuti aifumya na kuli Lesa wamweo." 
Hebrews3:13 Mulekoseleshanya cila bushiku ilyo baleti, “Ni lelo,” epakuti nelyo umo pali imwe eumalala mutima no kubepwa no bubifi." 
Hebrews3:14 Pantu ifwe twalyampana na Kristu, kumfwa nga twaikatilila pa maka mukutetekela kwine twakwete ukufumafye pakutampa pene, mpaka na ku mpela." 
Hebrews3:15 Ngefyo calembwa ukuti, “Lelo line nga mwaumfwa ishiwi lyakwa Lesa, mwiumalala mitima nga filya mwacitile ilyo mwasangukile Lesa.”" 
Hebrews3:16 Bantu nshi baumfwile ishiwi lyakwa Lesa, kabili bamusangukila? Bantu bonse balya Mose afumishe mu Egupto." 
Hebrews3:17 Nga ni bani balya Lesa afulilwe pa myaka amakumi yane? Bantu balya ababifishe ne fitumbi fyabo fyashele mu matololo. 
Hebrews3:18 Ni bani Lesa alelandapo ilyo alapile no mulapo ati, “Tapakabe nelyo umo uwakwingila mu ncende yandi iyakutuushamo,” bushe teabo bakeene ukubeela?" 
Hebrews3:19 Kanshi twamona ukuti, ico abo bantu bafililwe ukwingila, nico bashasumine." 
Hebrews4:1 Nomba apo icilayo cakutuusha ico Lesa alandapo epo cicili, kanshi natucenjele pakuti nelyo umo ekafilwa ukupokelela ukutusha batulaya." 
Hebrews4:2 Pantu na ifwe twalyumfwa Imbila Nsuma, nga filya fine nabo baumfwile. Balyumfwile amashiwi ya Mbila, lelo tayababombele nelyo cimo, pantu nangu baumfwile, tabaipokelele ne cisumino." 
Hebrews4:3 Apo ifwe twasumina, tulengila mu ncende yakutuushamo. Efyo Lesa asosa ukuti, “Nalifulilwe, elyo nalapile no mulapo nati, ‘Tapakabe nelyo umo uwakwingila mu ncende yandi iyakutuushamo.’ ” Asosele ifi nangu umulimo wakwe wapwilefye ukufuma ilyo abumbile icalo." 
Hebrews4:4 Pantu pamo calembwa palwa bushiku bwalenga cine lubali ukuti, “Mu bushiku ubwalenga cine lubali Lesa alituushishe, aleka imilimo yakwe yonse.”" 
Hebrews4:5 Uyu wine mulandu, aliulandapo nakabili ati, “Tapakabe nelyo umo uwakwingila mu ncende yandi iyakutuushamo.”" 
Hebrews4:6 Bamo kwena balengila mu ncende yakutuushamo. Lelo ababalilepo ukumfwa Imbila Nsuma tabaingile mu ncende yakutuusha, pantu balikeene ukubeela." 
Hebrews4:7 Ici ecalenga ukuti Lesa asale ubushiku bumbi, ubwitwa “Lelo line.” Ilyo papitile inshita iyitali, elyo Lesa aishile eba Davidi ukulanda nga mulya mwine amashiwi tulumbwile kale yasosa ukuti, “Lelo line nga mwaumfwa ishiwi lyakwa Lesa, mwiumalala mitima.”" 
Hebrews4:8 Nga cakuti Yoshua alipeele abantu incende yakutuushamo iyo Lesa abalaile, ninshi Lesa nga taishile landa nakabili pa bushiku bumbi." 
Hebrews4:9 Kanshi emukutila ukutuusha kwa pe Sabata kwashalilafye abantu bakwa Lesa. 
Hebrews4:10 Pantu uwaingila mukutuusha uko Lesa alaile, ninshi aleka ukubomba umulimo wakwe, nga filya Lesa alekele ukubomba umulimo wakwe." 
Hebrews4:11 Kanshi natulebombesha na maka yesu yonse pakuti twingile mu ncende yakutuushamo. Lyena epakuti umo pali ifwe ekafilwa nga filya bena bafililwe ico bashalebeela. 
Hebrews4:12 Ishiwi lyakwa Lesa lyamweo, kabili libomba na maka. Lyalitwa ukucila no lupanga ulwatwa kubili. Lilapitilila icakuti lyalekanya umweo no mupashi, lyalekanya no mwasuntanina amafupa ku bufyompo. Lilapelulula ififwaya ne fitontonkanya umutima wa muntu." 
Hebrews4:13 Tapaba nelyo cimo icafisama ku cinso cakwa Lesa. Ifibumbwa fyonse fyabafye pa lwalala, fyonse alafimona na menso yakwe. Kabili ni kuli uyu eko twaba nokulubulula pali fyonse ifyo tucita." 
Hebrews4:14 Kanshi natuleikatilila pa maka ku cisumino cesu ico twasuminamo. Pantu twalikwata Yesu, Mwana Lesa, Shimapepo mukalamba uwacindamisha uwapula mu myulu, aba na pa cinso cakwa Lesa." 
Hebrews4:15 Shimapepo wesu mukalamba tewakuti afilwe ukumfwa uluse pa bunasha bwesu. Lelo Shimapepo wesu mukalamba twakwata, untu nao atunkilwe mu misango yonse nga ifwe, lelo wena tabifishe." 
Hebrews4:16 Kanshi natulepalama ku cipuna cakwa Lesa ukwaba icikuuku, ukwabula ukutwishika. Kulya eko twingapokelela uluse no kusanga icikuuku icakutwafwilisha pa nshita tulecikabila." 
Hebrews5:1 Shimapepo mukalamba onse asalwa ukufuma pakati ka bantu. Kabili asontwa ukulaimininako abantu muli fyonse ifilolele kuli Lesa, ukulaleka amalambo no kutuula imituulo pa mulandu wa fyabubifi." 
Hebrews5:2 Apo umwine nao alomfwa ubunasha mu misango iyingi, kanshi kuti aba uwamutembo ku balecita ifyo bashishibe na ku balelufyanya." 
Hebrews5:3 Apo nao alomfwa ubunasha, kanshi ali nokulaleka amalambo te pa mulandufye wa fyabubifi fya bantu, lelo na pa mulandu wa fyabubifi fyakwe umwine." 
Hebrews5:4 Tapaba nelyo umo uuibuulila umwine uyu mucinshi wakuba Shimapepo mukalamba kanofye uo Lesa aita, nga filya aitile Aroni." 
Hebrews5:5 Cimo cine, na Kristu wine taibuulilefye umwine umucinshi wakuba Shimapepo mukalamba. Lelo ni Lesa uwamwebele ati, “Iwe uli mwana wandi ilelo naba wiso.”" 
Hebrews5:6 Elyo pambi napo Lesa asosele ati, “Iwe uli shimapepo wape, muli bushimapepo bwakwa Melikisedeki.”" 
Hebrews5:7 Ilyo Yesu acili pano calo, alepepa no kupapata Lesa mukukuuta ne filambapo, ico ewali na maka yakumupususha ku mfwa. Ico ali uwaicefya no kupetamina Lesa, Lesa alyumfwile amapepo yakwe." 
Hebrews5:8 Yesu nangu ali ni Mwana Lesa, asambilile ukunakila Lesa ku macushi alecula." 
Hebrews5:9 Ilyo asukile aba uwapwililika, ayalwike intulo ye pusukilo lya pe na pe kuli bonse abamunakila." 
Hebrews5:10 Lesa nao epakumusonta ukuba Shimapepo mukalamba, muli bushimapepo bwakwa Melikisedeki!" 
Hebrews5:11 Pali uyu mulandu tulipo ne fyakulanda ifingi, lelo cintu icayafya ukumulondolwela, pantu mwalikosa imitwe, tamumfwa bwangu." 
Hebrews5:12 Kwena pa nshita ino nimwe mufwile ukuba bakafundisha, lelo ukufika na nomba mucili mulekabila uwakumufunda ifyakutampilakofye ukwishiba pa mashiwi yakwa Lesa. Mu nshita yakulalya icakulya icikosele, imwe mpaka na nomba mucili muleonka ibele." 
Hebrews5:13 Umuntu uucili aleonka ibele, ninshi acili akanya, talati eshibe ukusala ifili bwino ne fishili bwino." 
Hebrews5:14 Abalya icakulya icakosa bakalamba, pantu bena mukubomfya ifi fintu, basuka baishiba ukusobolola ifisuma ne fibi." 
Hebrews6:1 Kanshi natubale tushe ifyo twasambilile pali Kristu ilyo twatampile, tubikefye amano pakwishiba amafunde ayalingile abakalamba. Twibwekeshapo nakabili amafundisho ayaba ngo mufula, ayakulapila no kutaluka ku fintu ifituletela imfwa na palwa kusumina muli Lesa." 
Hebrews6:2 Kabili twilabwekeshapo ukufunda palwa kubatishiwa, palwa kutambalikila amaboko, elyo na palwa kushukuka kwa bafwa na pakupingulwa kwa bantu bonse ukwakupelekeshako." 
Hebrews6:3 Kanshi ifi efyo tuli nokucita, nga Lesa alefwaya." 
Hebrews6:4 Bushe abantu abasuula ku cisumino cabo, kuti bababwesha shani nakabili kukulapila? Aba bantu kale bali mu lubuuto lwakwa Lesa, bantu abalyako na ku bupe ubwafuma ku mulu, kabili bantu abapokelelako na Mupashi Wamushilo." 
Hebrews6:5 Aba bantu bena balyumfwako ifyo amashiwi yakwa Lesa yawama kabili balyumfwako ne fya pa maka ya nshita iyileisa. 
Hebrews6:6 Elyo nomba balisangukila icisumino cabo! Kanshi tekuti cibombe icakubabwesha nakabili. Pantu bena nakabili baletanika Umwana wakwa Lesa, no kulamusebanya pa lwalala." 
Hebrews6:7 Lesa eupaala umushili apo imfula iloka libili libili, wakusha ne filimwa pakuti abo abalimine balefibomfya." 
Hebrews6:8 Lelo umushili uumesha imyunga na bacilasa, wena wafyefye ulifye mukuya mwishamo lyakutipwilwa. Na pakulekelesha bakaocafye no mulilo." 
Hebrews6:9 Lelo bacibusa bandi nangu twalanda ifi, pali imwe twalishininkisha. Twalishiba ukuti imwe muli ne fintu ifiwemepo ifilingile ipusukilo." 
Hebrews6:10 Lesa taba na lufyengo. Ala tekuti alabe imilimo mwabomba nangu icitemwiko mwalanga pa mulandu wakwe mukwafwa abantu abamushilo abo na nomba mucili muleafwa. 
Hebrews6:11 Ico ifwe tufwaisha cakuti cila umo pali imwe abe uwacincila mpaka na ku mpela, epakuti fyonse ifyo musubila fikafikilishiwe icine cine." 
Hebrews6:12 Tatulefwaya imwe ukuti mube abanaŋani. Lelo tulefwaya ukuti imwe mube nga filya abantu bacisumino baba abamutekatima, epakuti mukapokelele ifyo Lesa alaya." 
Hebrews6:13 Ilyo Lesa alaile icilayo kuli Abrahamu, ailapilefye umwine pakulaya ico cilayo. Apo kushali umbi uwacindama ukumucila, abomfeshefye ishina lyakwe pakulaya icilayo cakwe." 
Hebrews6:14 Atile ati, “Nkakupaala nganshi, kabili nkasandulula na ba mu lupwa lobe.”" 
Hebrews6:15 Abrahamu ali no mutekatima, asukile apokelela nefyo Lesa alaile." 
Hebrews6:16 Ilyo abantu balapa umulapo, babomfya ishina lya muntu uucindeme ukubacila, elyo no mulapo ulaputula ifikansa fyonse." 
Hebrews6:17 Eico ku bantu abali nokupokelela ifyo alaile, Lesa alundilepo no mulapo kufyo alaile, pakuti bashininkishe ukuti takatale alula ifyo apangile ukucita." 
Hebrews6:18 Kanshi kwaba ifi fintu fibili ifishingalulwa, kabili pafyo Lesa ashingabepa bufi. Kanshi ifwe fwe babutukila kuli Lesa pakumona ukupusuka, tulakwata icikoseleshi nganshi no kwikatilila pa maka kwisubilo ilili kuntanshi." 
Hebrews6:19 Icisubilo twakwata mu bumi bwesu caba kwati cela icafina ico baposa pali bemba pakulesha ubwato ukulaenda. Ici cisubilo cesu cintu cakosa, kabili te cakuteletenta. Cena cipula mu cisalu cakucingililako, cafika na mu muputule wamushilo uwamukati." 
Hebrews6:20 Pa mulandu wa ifwe, muli uyu muputule emo Yesu atutangilila ukwingila, kabili ayaluka Shimapepo mukalamba uwape, ukukonka na bushimapepo bwakwa Melikisedeki." 
Hebrews7:1 Uyu Melikisedeki ali ni mfumu ya Salemu, kabili ali shimapepo wakwa Lesa mukulu. Akumenye Abrahamu amupaala no kumupaala, ninshi Abrahamu alebwela ku bulwi uko acimfishe imfumu." 
Hebrews7:2 Abrahamu nao abuulile icintu cimo pekumi lyonse ilya fintu asendele, amupeela. Ishina lya Melikisedeki pakubala lyalola mukutila, “Imfumu yakaele,” elyo kabili ico ali ni mfumu ya Salemu, kanshi ishina yakwe lyalola na mukuti, “Imfumu yacibote.”" 
Hebrews7:3 Takwata wishi nangu nyina nangu ifikolwe fyakwe, kabili tapaba bushiku afyelwemo nangu ilyo afwile. Aba kwati ni Mwana Lesa, ni shimapepo wape." 
Hebrews7:4 Kanshi mwamona ukuti Melikisedeki ali umuntu uwacindama nganshi. Abrahamu icikolwe cesu icalumbuka nao amupeele icintu cimo cimo pekumi lyonse ilya fintu atapile mu bulwi. 
Hebrews7:5 Elyo Amafunde yakwa Mose yakonkomeshe ukuti aba mu lupwa lwakwa Levi bashimapepo, bali nokulapoka ku bena Israeli icintu cimo pekumi lyonse. Kanshi emukutila, bapoka kuli bamunyina, nangu bamunyina nabo ba mu lupwa lwakwa Abrahamu." 
Hebrews7:6 Melikisedeki wena tali wa mu lupwa lwakwa Levi, lelo apokele icintu cimo pekumi lyonse ukufuma kuli Abrahamu, elyo amupaala no kumupaala, umuntu uo Lesa alaile icilayo." 
Hebrews7:7 Cena ici te cakutwishika icakuti umukalamba eupaala umwaice. 
Hebrews7:8 Elyo nga ni bashimapepo bena, bantu abenakufwa, ebalepoka icintu cimo pekumi lyonse. Lelo Melikisedeki wena, amashiwi yakwa Lesa yasosa ukuti, aba umumi uwapokele icintu cimo pekumi lyonse." 
Hebrews7:9 Kanshi kuti twati apo Abrahamu apeele icintu cimo pekumi kuli Melikisedeki, Levi nao uupoka icintu cimo pekumi ku bena Israeli, ninshi nao alipeele icintu cimo pekumi kuli Melikisedeki." 
Hebrews7:10 Pantu ilyo Abrahamu akumenye Melikisedeki, ninshi Levi talafyalwa lelo ali muli Abrahamu icikolwe cakwe." 
Hebrews7:11 Pali bushimapepo bwa bena Levi, epashintilila Amafunde yakwa Mose ayo yapeelwe ku bena Israeli. Kanshi ifyo bushimapepo bwa bena Levi bwalebomba afiba ifyapwililika ninshi nga tacalekabilwa ukwisa kwa bushimapepo bumbi ubwaibela, ubushili ubwakwa Aroni, lelo bwakwa Melikisedeki." 
Hebrews7:12 Pantu kumfwa nga kwaba ukwalula bushimapepo, lyena ninshi na mafunde yene yali nokwaluka." 
Hebrews7:13 Elyo Imfumu yesu, iyo balandapo ifi fyonse ili iya mu luko lumbi, elyo mu luko lwaiko tamwali nelyo umo atalile abomba umulimo wa bushimapepo." 
Hebrews7:14 Calishibikwafye bwino ukuti Imfumu yesu yafyelwe mu luko lwakwa Yuda. Elyo ilyo Mose alandile pali bashimapepo, talandilepo pali ulu luko." 
Hebrews7:15 Uyu mulandu waishile ishibikwa bwino ukucilapo, ilyo kwaishile moneka Shimapepo uwaibela, uwaba nga Melikisedeki." 
Hebrews7:16 Uyu wena bamucita Shimapepo te mulandu wakukonka amafunde ne ntambi sha bantu, lelo ni ku maka ya mweo uushonaika." 
Hebrews7:17 Pantu Amalembo Yamushilo yatila, “Iwe uli shimapepo wape, muli bushimapepo bwakwa Melikisedeki.”" 
Hebrews7:18 Kanshi amafunde yakale yalisuulwa kabili tayalebomba nelyo cimo. 
Hebrews7:19 Pantu Amafunde yakwa Mose tekuti yalenge icintu nelyo cimo cibe icapwililika. Nomba pa malo ya mafunde, paisa isubilo ilyawamapo, ilyakutwafwa ukupalama kuli Lesa." 
Hebrews7:20 Teici ceka, Lesa alundapo no mulapo. Bambi bena, Lesa talapilepo mulapo ilyo abacitile bashimapepo." 
Hebrews7:21 Lelo Yesu ena ayalwike shimapepo ilyo Lesa alapile amweba ati, “Imfumu nailapa umulapo, kabili tayakafutuke. ‘Iwe uli shimapepo wape.’ ”" 
Hebrews7:22 Kanshi Yesu aba e cakushininkishishako icipangano icacilapo ukuwama. 
Hebrews7:23 Bashimapepo bambi bena balya bali abengi, pantu balifilwa ukukonkanyapo ukubomba umulimo wabo ico balefwa." 
Hebrews7:24 Lelo Yesu wena aba no mweo wakubelelela, kabili aba na bushimapepo bwakubelelela." 
Hebrews7:25 Eico kanshi wena aliba na maka yakupususha umupwilapo abantu abaleisa kuli ena pakufika kuli Lesa, pantu lyonse aikalilafye ukuba uwakutupapatilako kuli Lesa." 
Hebrews7:26 Yesu, kanshi e Shimapepo mukalamba untu tulingile ukukwata. Pantu wena wamushilo, taba na cilubo, wakaele, alipatulwa ku babifi kabili alicindikwa pakumusenda ukucila ne myulu yonse." 
Hebrews7:27 Yesu wena taba nga Bashimapepo bakalamba bambi. Takabila kuleka amalambo cila bushiku, pakubala pa fyabubifi fyakwe umwine elyo kabili na pa fyabubifi fya bantu. Ailekele ilambo umuku umo, ilyo aituulile umwine, no kupwa calipwa." 
Hebrews7:28 Amafunde yakwa Mose yasonta abantu abanakuka ukuba Bashimapepo bakalamba. Lelo icilayo Lesa alaile no mulapopo, icaishile panuma ya Mafunde yakwa Mose, cena casonta Mwana Lesa, uo alenga ukuba uwapwililika pe na pe." 
Hebrews8:1 Ico tulelandapofye nici icakuti ifwe twalikwata Shimapepo mukalamba uwa uyu musango. Aikala mu mulu lubali lwa ku kulyo kwa cipuna ca Mfumu iyacindama. 
Hebrews8:2 E Shimapepo mukalamba uutumika mu Ncende Yamushilo icine cine, emukutila ni mwi Tenti lyacine cine ilyapangwa na Lesa, te muntu iyoo." 
Hebrews8:3 Shimapepo mukalamba onse asontwa pakuti aletuula imituulo, aleleka na malambo ya nama kuli Lesa. Kanshi na Shimapepo mukalamba wesu nao afwile ukutuula ifintu fimo." 
Hebrews8:4 Nomba alaikala pano calo, nga tekuti abe shimapepo nakalya, pantu ukulingana na Mafunde yakwa Mose epo bali bashimapepo abatuula Lesa ifyabupe." 
Hebrews8:5 Incende Yamushilo umo aba bashimapepo babomba, yabafye icimpashanya cakwishibilako Incende Yamushilo ine ine iya mu mulu. Efyo fine cali na kuli Mose. Ilyo Mose alefwaya ukutampa ukupanga Itenti lyakwa Lesa umwakwikala Imbokoshi ya cipangano, Lesa amwebele ati, “Uli nokumona ukuti fyonse ukafipange ukulingana nefyo nakulangile pa lupili.”" 
Hebrews8:6 Lelo Yesu ena apeelwa umulimo wa bushimapepo uwacindamishapo ukucila imilimo yabo, pantu ne cipangano cine aleta pakati kakwa Lesa na bantu naco caliwamapo ukucila. Kabili cashintilila na mu filayo ifyawamapo ukucila." 
Hebrews8:7 Pantu mu cipangano capakubala fyonse afiba bwino, nga tekuti cifwaikwe ukukwata icabubili." 
Hebrews8:8 Pantu Lesa asangile icilubo ku bantu bakwe, ilyo asosele ati, “Imfumu yasosa ukuti, “‘Moneni, inshiku shikesa ilyo ine nkapangana icipangano icipya na ba ŋanda yakwa Israeli, pamo na ba ŋanda yakwa Yuda." 
Hebrews8:9 Cena tacakabe nge cipangano ico napangene na bashibo, pa bushiku nabekete pa maboko pakubafumya mu calo ca Egupto. Pantu tabasungile icipangano napangene nabo, kanshi na ine epakubasuulako.’ Ifi efyasosa Imfumu." 
Hebrews8:10 ‘Ici e cipangano nkapangana na ba ŋanda yakwa Israeli, ilyo isho nshiku shikapita. Ine ne Mfumu ndesosa nati, nkabika amafunde yandi mu mano yabo, kabili nkayalemba na mu mitima yabo. Ine nkaba Lesa wabo, elyo nabo bakaba abantu bandi." 
Hebrews8:11 Takwakabe nangu umo uwakufunda umwina mupalamano munankwe, nangu uwakufunda munyina ati, “Ishiba Imfumu,” awe nakalya. Pantu bonse bakanjishiba, ukufumafye ku munono ukufikafye na ku mukalamba." 
Hebrews8:12 Pantu nkababelelako uluse pa bubi bwabo, kabili nshakatale njibukisha ifyabubifi fyabo nakalya.’ ”" 
Hebrews8:13 Ilyo Lesa alanda palwa cipangano cipya, ninshi icapakubala nacipwa tekuti cibombe kantu. Elyo icintu icakota no kusapuka casapuka, ninshi bwangu bwangu calobelela." 
Hebrews9:1 Icipangano cakubalilapo calikwete amafunde pafyo bali nokulapepa, kabili calikwete ne ncende pano calo iyakupepelamo." 
Hebrews9:2 Incende bapangile iyakupepelamo, Litenti lyakwa Lesa. Umuputule wakubalilapo uwa ili Tenti waleitwa Incende Yamushilo. Umu emwaleba icakutekapo icisaniko, ne tebulo ne mikate yatuulwa kuli Lesa." 
Hebrews9:3 Panuma ya cisalu calecingililako kwali umuputule wabubili uwaleitwa Incende Yamushilo icine cine. 
Hebrews9:4 Muli iyi Ncende emwali ubulambo bwapangilwe na golide apo baleocela ububani, kabili emwali ne Mbokoshi ya cipangano iyakupilwefye yonse na golide. Mu Mbokoshi ya cipangano mwena emwali inongo ya golide umwali ubunga bwa mana. Kabili emwali ne nkonto yakwa Aroni ilya iyapukile amabula, elyo na amabwe ayapapatala apalembelwe amashiwi ya cipangano." 
Hebrews9:5 Pa mulu wa Mbokoshi ya cipangano pali ifimpashanya fibili fya bamalaika bakerubi abakulanga ubucindami bwakwa Lesa. Amapindo yabo yakupile pa mulu wa calecilika pa Mbokoshi ya cipangano apo baleita ukuti incende yakubelelwapo uluse ku fyabubifi. Lelo kwena ino taili nshita yakuti nalondolola fyonse bwino bwino. 
Hebrews9:6 Ilyo bapwile ukupekanya ifi fintu fyonse, bashimapepo nomba baleingila mu muputule wakubalilapo inshiku shonse kukubomba imilimo yabo." 
Hebrews9:7 Lelo mu muputule wa mukati uwabubili, mwena ni Shimapepo mukalamba eka ewingilamo, kabili umukufye umo pa mwaka. Kabili tafwile kwingila ukwabula ukusenda umulopa, uo atuula kuli Lesa pa mulandu wa fyabubifi fyakwe umwine na pa fyabubifi fya bantu ayo bacita ukwabula ukwishiba." 
Hebrews9:8 Kuli ifi, Mupashi Wamushilo aletulangafye bwino ukuti inshila yakwingila mu Ncende Yamushilo icine cine tailaisuka, ilyo Itenti lyakwa Lesa ilyakubalilapo licilipo." 
Hebrews9:9 Ici cishibilo cakutulanga ifyo cili pali ino nshita. Kanshi ciletulangafye ukuti imituulo na malambo ya nama batuula kuli Lesa tekuti yawamye umupwilapo umutima wa muntu uupepa. 
Hebrews9:10 Pantu ifi fintu fyabafye pa fyakulya, pa fyakunwa, elyo na pa misambile yakuisangulula ukwa misango ne misango. Aya mafunde ya fya ku mubilifye yali nokubapo mpaka na ku nshita Lesa akalula fyonse cipya cipya." 
Hebrews9:11 Lelo Kristu alisa Shimapepo mukalamba wa fintu fisuma ifilipo ndakai. Itenti lyakwa Lesa Kristu ena atumikilamo calicilapo ukucindama, kabili calicilapo ukupwililika ku busuma. Ili Tenti lyena te muntu wapanga, kabili talili lya pa fintu ifyabumbwa pano calo." 
Hebrews9:12 Kristu aingile umukufye umo epela mu Ncende Yamushilo icine cine. Kristu wena pakwingilamo tasendele mulopa wa mbushi no wa fiponti fya ŋombe, lelo asendele umulopa wakwe, epakutumwena ukulubuka kwamuyayaya." 
Hebrews9:13 Ukukonka ulutambi lwa Bayuda umulopa wa mbushi no wa ŋombe ishilume, elyo ne mito ya musepela wa ŋombe ilyo bafisansa pa bantu filasangulula abantu abakowela." 
Hebrews9:14 Apo ciba ifyo, palibufi umulopa wakwa Kristu! Ku maka yakwa Mupashi wa pe Kristu umwine aituulile kuli Lesa nge lambo ilyabula ubulema. Kanshi umulopa wakwe ulawamya kampingu wa mitima yesu pakuti tutaluke ku ficitwa ifileta imfwa, tuletumika na Lesa wamweo." 
Hebrews9:15 Kanshi ni Kristu ewalenga ukuti kube icipangano cipya. Lyena epakuti abo Lesa aita, bamone ukukwatako umuyayaya ifisuma Lesa alaile. Nomba Kristu ku mfwa yakwe alilubula abantu ku bubi babifishe ilyo bali mu cipangano cakubalilapo." 
Hebrews9:16 Ilyo kuli icilayo cakushila umuntu ifintu panuma yakufwa, cena cilefwaikwa ukushininkisha imfwa ya muntu uwalembele ico cilayo." 
Hebrews9:17 Pantu icilayo cakushila umuntu ifintu panuma yakufwa, tacibomba nelyo cimo ilyo umuntu uwalaya ico cilayo acili umumi. Ico cilayo cibombafye ilyo umuntu uwalaile afwa." 
Hebrews9:18 Eico cine ne cipangano cakubalilapo tacatampile kubomba apabula umulopa wa cintu bepeye. 
Hebrews9:19 Pakubala Mose alefunda abantu amafunde yonse ayalembwa mu citabo ica mafunde. Elyo alebuula umulopa wa ŋombe ishilume no wa mbushi aleusakanya mu menshi. Elyo aleukana pa citabo ca Mafunde yakwa Mose na pa bantu, alebomfya umusambo wa hisopo lwena na masako ya mpaanga ayakashika." 
Hebrews9:20 Alesosa ati, “Uyu e mulopa wa cipangano ico Lesa alemukonkomesha ukulasunga.”" 
Hebrews9:21 Kabili mu musango umo wine, Mose alekana umulopa kwi Tenti lyakwa Lesa, alekana na pali fyonse ifyo balebomfya pakupepa." 
Hebrews9:22 Mu cacine ukulingana na Mafunde yakwa Mose, ni cikanga ifintu fyonse fyalesangululwafye no mulopa. Kabili elyo na mukubelelwa uluse ku fyabubifi, kano baipaya cimo, pasuuma umulopa." 
Hebrews9:23 Ifi fintu cimpashanyafye ca fintu fine fine ifya mu mulu, kanshi fyena fyali nokusangululwa mu musango uyo wine. Nomba ifintu ifya mu mulu fyena fikabila amalambo ayacilapo pali aya." 
Hebrews9:24 Pantu Kristu taingile mu Ncende Yamushilo iyapangwa no muntu, iyakuti yaba iyakupashanyakofye ku Ncende Yamushilo iyacine cine. Awe, wena aingile mu mulufye mwine, pakuti pa mulandu wa ifwe alemonekela pa cinso cakwa Lesa." 
Hebrews9:25 Shimapepo mukalamba wa Bayuda wena cila mwaka aleingila mu Ncende Yamushilo icine cine, nasenda umulopa wa nama, lelo Kristu wena tengila mu Ncende Yamushilo ku mulu imiku iyingi." 
Hebrews9:26 Aciba ifyo, ukufuma apo icalo cabumbilwe Kristu nga aba nokucula imiku iyingi. Lelo pa nshita ino, ilyo cili mupepi no kupwa kwa nshita, alimoneka umuku umo calipwa nokwisa ileka ilambo pakufumya ububifi." 
Hebrews9:27 Umuntu onse aba nokufwa umuku umo, elyo panuma yakufwa Lesa amupingula." 
Hebrews9:28 Efyo fine, Kristu ailekele lambo umuku umo pakufumya ifyabubifi fya bantu abengi. Akesa moneka umuku wabubili, lyena te pa mulandu wakufumya ububifi, lelo ni kukupususha abo abalemulolela." 
Hebrews10:1 Amafunde yakwa Mose yalifye icakwishibilako ifintu ifisuma ifyali nokwisa, lelo tayali e fintu fisuma fine iyoo. Eico kanshi amalambo ya mu Mafunde yakwa Mose, ayo baleka cila mwaka tekuti yalenge abantu abesa kukupepa Lesa ukuba abapwililika." 
Hebrews10:2 Pantu abo bantu abesa kukupepa Lesa abalashininkisha ukuti ifyabubifi fyabo nafifuma, nga balileka ukutuula amalambo yonse, ico baleumfwa ukuti tabali na cabubifi nelyo cimo." 
Hebrews10:3 Lelo mukutuula amalambo, cilenga abantu ukwibukisha ifyabubifi fyabo cila mwaka." 
Hebrews10:4 Pantu umulopa wa ŋombe ishilume no wa mbushi tekuti ufumye ifyabubifi nakalya, cakaana." 
Hebrews10:5 Eico Kristu pakwisa pano calo asosele ati, “Amalambo ne mituulo taufifwaya, lelo walinteyanishisha umubili." 
Hebrews10:6 Amalambo yakoca inama yonse nangu amalambo ya pa fyabubifi tayakusansamusha nakalya. 
Hebrews10:7 Na ine epakutila, ‘Mona naisa, we Lesa, kukucita ifyo ufwaya, nga filya fine calembwa palwa ine mu malembo.’ ”" 
Hebrews10:8 Ico abalilepo ukulanda, atile, “Amalambo ne mituulo, amalambo yakoca inama yonse, na malambo ya pa fyabubifi taufifwaya, kabili tafikusansamusha nakalya.” Amafunde yakwa Mose yena yalandile ukuti aya malambo yali nokutuulwa." 
Hebrews10:9 Kabili atile ati, “Mona naisa kukucita ifyo ufwaya.” Kanshi Kristu alifumyapo ilambo lyakale apyanikishapo ilambo ilyacibili." 
Hebrews10:10 Pantu Yesu Kristu acitile ifyo Lesa alefwaya ukuti acite. Ifwe bonse twalisangululwa twalifuma ku bubifi ku maka ye lambo ilya mubili wakwe umwine, ilyo alekele umukufye umo mpo." 
Hebrews10:11 Kabili cila bushiku shimapepo onse Umuyuda alabomba imilimo yakwe, alatuula na malambo yamo yene imiku iyingi. Lelo aya malambo teti yafumye fyabubifi nakalya." 
Hebrews10:12 Nomba Kristu wena atuulile ilambo limo ilyakubelelela pe ilifumya ifyabubifi. Elyo nomba aya ikala lubali lwa ku kulyo kwakwa Lesa. 
Hebrews10:13 Eko nomba alolela mpaka Lesa akacite abalwani bakwe apakunyanta amakasa yakwe. 
Hebrews10:14 Ku maka ye lambo limo, Kristu alenga ukuti abantu abo asangulula, abafumya ku bubifi, babe abapwililika pe na pe." 
Hebrews10:15 Mupashi Wamushilo nao ni kambone wesu pali uyu mulandu. Pakubalilapo atila ati," 
Hebrews10:16 “Imfumu yasosa ukuti, ‘Ici e cipangano nkapangana nabo ilyo isho nshiku shikapita. Nkabika amafunde yandi mu mitima yabo, nkayalemba na mu mano yabo.’ ”" 
Hebrews10:17 Kabili atila nokuti, “Ifyabubifi fyabo na bumpulamafunde bwabo bacita nshakaleibukisha nakalya.”" 
Hebrews10:18 Apo Lesa abelela abantu uluse pa fyabubifi, kanshi ilambo ilya pa fyabubifi talilekabilwa." 
Hebrews10:19 Mwe bamunyinane, kanshi tapaba cakutulesha ukwingila mu Ncende Yamushilo icine cine, apo Kristu alitufwilile." 
Hebrews10:20 Kristu alitwiswila inshila ipya, inshila yamweo, iyapula na mu cisalu cakucingililako, ici calola mukuti, umubili wakwe." 
Hebrews10:21 Twalikwata Shimapepo uwacindama uwangalila iŋanda yakwa Lesa. 
Hebrews10:22 Kanshi natulepalamina kuli Lesa ne mitima iyacishinka ne cisumino nganshi. Natulekwata imitima iyasangululwa, na kampingu wa mitima yesu uwabula ububi, ne mibili yesu iyasambwa na menshi ayalengama." 
Hebrews10:23 Natuleikatisha mwisubilo ilyo tulumbula ukuti lyesu, pantu twalishininkisha ukuti Lesa talaya bufi." 
Hebrews10:24 Natuletontonkanya pafyo twingalacincishanya mukutemwana na mukucita ifisuma. 
Hebrews10:25 Twilashala kukulongana pamo, nga filya bamo bacita. Lelo mufwile ukulakoseleshanya, palibufi apo mulemona ukuti Ubushiku bwa Mfumu bwile bulepalama." 
Hebrews10:26 Pantu ifwe fwe bapokelela icishinka, nga cakuti ku mufulofye twakonkanyapo ukubifya, awe takwakabe lambo nelyo limo ilyakufumya ifyabubifi." 
Hebrews10:27 Awe lyena icikashalakofye, kulolela mwenso mwenso ukupingulwa ukukaba nokwisa no mulilo uukali uukonaula abo abapata Lesa." 
Hebrews10:28 Umuntu onse uwapula Amafunde yakwa Mose, nga bantu babili nangu batatu bapeela bukambone, ninshi kumwipayafye ukwabula uluse." 
Hebrews10:29 Nga kanshi ni shani umuntu uwasuula Umwana wakwa Lesa? Ni shani uyo muntu uumona ukuti cafyefye umulopa wa cipangano cakwa Lesa uwamusangulwile ukufuma ku bubifi? Ni shani umuntu uusaalula Mupashi wacikuuku? Kanshi tontonkanyenipo pafyo cikalinga uyu muntu ukukandwa icabipisha! 
Hebrews10:30 Pantu twalishiba uwasosele ati, “Nine nkalandula, nine nkacita umulinganya.” Kabili atila nokuti, “Imfumu eikaputula imilandu ya bantu baiko.”" 
Hebrews10:31 Ala cintu cakutiina icakwikatwa mu minwe yakwa Lesa wamweo. 
Hebrews10:32 Muleibukisha shilya nshiku shakale ilyo mwapokelele ulubuuto. Lyena mwalishangile nganshi no kulwisha na maka nangu mwalecula. 
Hebrews10:33 Limo limo balemutukaula no kulamucusha pa menso ya bantu, elyo limbi mwaleikumika no kucula pamo nabo balecushiwa mu musango umo wine." 
Hebrews10:34 Mwalelangulukilako na bali mu cifungo, elyo kabili ilyo balemupokolola ifyuma fyenu, imwe mwalesansamuka, pantu mwalishibe ukuti mwalikwata icintu icicililepo ku busuma, kabili te cakonaika." 
Hebrews10:35 Kanshi mwilafupuka, icilambu mukapoka cikalamba." 
Hebrews10:36 Mulekoselela ukucita ifyo Lesa afwaya elyo mukapokelela ifyo alaya. 
Hebrews10:37 Pantu, “Mu kashitafye akanono, uuli nokwisa, akesa. Takakokole iyoo." 
Hebrews10:38 Umololoke ena akulaba umumi pa mulandu wa citetekelo. Lelo nga amfutatila, ninshi tekuti nsansamukile muli wena.”" 
Hebrews10:39 Lelo ifwe tatuli bantu abafutatila kuli Lesa kabili no kuloba baliloba. Ifwe tuli bantu abasumina no kupusuka twalipusuka. 
Hebrews11:1 Cisumino ecilenga tushininkishe ukupeelwa ifintu tusubila, tushininkishe nokuti ifintu tushimona eko fyaba." 
Hebrews11:2 Ni pa mulandu wa cisumino epo Lesa atashishe ifikolwe fyesu. 
Hebrews11:3 Ni pa mulandu wa cisumino ecalenga twiluke ukuti ni Lesa ewabumbile icalo kwishiwi lyakwe. Kanshi emukuti ifimoneka fyatula ku fishimoneka. 
Hebrews11:4 Cisumino calengele ukuti Abeli atuule Lesa ilambo ilyawamapo ukucila ilyakwa Kaini. Ni pa mulandu wa cisumino Lesa aebele Abeli ukuba uwakaele pa cinso cakwe, ilyo amutashishe pa mulandu wa mituulo yakwe. Ku cisumino cakwe, Abeli nangu afwa, acili alelanda." 
Hebrews11:5 Nico Enoki ali ne cisumino ecalengele nokuti efwa. Lelo Lesa amusendele umutuntulu ku mulu, tapali nangu umo uwakumumona pantu Lesa alimusendele. Pantu ilyo Enoki ali talasendwa, calishininkishiwa ukuti alesansamusha Lesa." 
Hebrews11:6 Pantu ukwabula icisumino umuntu tekuti asansamushe Lesa. Pantu umuntu pakwisa kuli Lesa, kano asumina ukuti Lesa eko aba, kabili alalambula na bamufwaya." 
Hebrews11:7 Cisumino calengele ukuti Noa, ilyo Lesa amusokele pa fintu ifyali nokwisa kuntanshi ifyo ashamwene pa nshita ilya, akwate akatiina kuli Lesa, apangile no bwato pakupususha ulupwa lwakwe. Noa ku cisumino cakwe ashinine abantu ba cino calo, kabili apokelele ne palo lyakuba uwakaele pa cinso cakwa Lesa ilyo Lesa apeela abantu abacisumino." 
Hebrews11:8 Cisumino calengele ukuti Abrahamu anakile Lesa uwamwitile ukuti ashe cilya calo aye ku calo ico Lesa alaile ukumupeela. Ashile icalo cakwe no kulaya uko ashaishibe. 
Hebrews11:9 Cisumino cakwe calengele ukuti ekale umweni mu calo Lesa amulaile. Aleikala mu matenti nga filya Isaki na Yakobo baleikala abo Lesa alaile icilayo cimo cine. 
Hebrews11:10 Pantu Abrahamu alelolela umusumba. Fundi uwalengele ifyo umufula uli nokuba na kakuula wine wa musumba, ni Lesa." 
Hebrews11:11 Cisumino calengele ukuti Abrahamu akwate umwana nangu ali umukote nganshi, elyo Sara nao ali ni ŋumba. Wena alitetekele ukuti Lesa wacishinka, akasunga icilayo cakwe." 
Hebrews11:12 Kanshi ecalengele ukuti ku muntu umofye, nao kwati untu wafwa, kufume ba lupwa lwakwe abafula kwati ni ntanda sha mu mulu, kabili kwati musensenga wa pa lulamba lwa bemba uushingapendwa na kupendwa." 
Hebrews11:13 Aba bantu bonse ilyo bafwile, bali ne cisumino. Kwena tabapokele ifintu Lesa alaile, lelo balifimwene akatalamukila no kufisekelela. Elyo basuminisha nokuti, cine cine tuli beni, kabili abalendo pano calo." 
Hebrews11:14 Abantu abalanda umusango uyu, balangafye bwino ukuti balefwaya icalo icakuti caba cabo." 
Hebrews11:15 Tabaletontonkanya pa calo ico bafuminemo pantu aciba ifyo nga balisangile inshila yakubwelelamo. 
Hebrews11:16 Lelo balefwaisha icalo iciwemepo, icalo ca ku mulu. Kanshi eco Lesa tomfwila nsoni ilyo balemwita ukuti ni Lesa wabo, pantu alibapekanishisha umusumba." 
Hebrews11:17 Cisumino calengele ukuti Abrahamu ilyo Lesa amweseshe, atuule ilambo umwana wakwe Isaki. Ni kuli Abrahamu Lesa alaile icilayo, lelo ali uwaipekanya ukutuula ilambo umwana wakwefye umo." 
Hebrews11:18 Lesa amwebele ati, “Ni kuli Isaki eko ukakwatila abantu ba mu lupwa lobe.”" 
Hebrews11:19 Abrahamu aletontonkanya ati Lesa kuti abusha umuntu uwafwa. Cacine kuti mwasosa nokuti Abrahamu ali kwati untu wapokelele Isaki ukufuma ku bafwa. 
Hebrews11:20 Cisumino calengele ukuti Isaki apaale Yakobo na Esau pa fintu ifyali nokwisa kuntanshi. 
Hebrews11:21 Cisumino calengele ukuti Yakobo ilyo ali mupepi nokufwa, apaale bamwana Yosefu umo umo. Abapaalile ninshi nashintilila pa nkonto alepepa." 
Hebrews11:22 Cisumino calengele ukuti, Yosefu ilyo ali pakufwa, alande ukuti abana bakwa Israeli bakafuma mu Egupto, elyo na pafyo bali nokucita na mafupa yakwe." 
Hebrews11:23 Cisumino calengele ukuti abafyashi bakwa Mose bamufise pa myeshi itatu ilyo afyelwe. Bamwene ukuti ali umwana umusuma nganshi, kanshi tabatiinine no kukanakonka ifunde imfumu yakonkomeshe." 
Hebrews11:24 Cisumino calengele ukuti Mose ilyo akulile akaane ukulamwita umwana wakwa mwana Falao umwanakashi. 
Hebrews11:25 Mose asalilepo ukucula pamo na bantu bakwa Lesa, ukucila ukubifya mukusansamuka pa kashita akanono." 
Hebrews11:26 Wena amwene ukuti umusaalula engacula pa mulandu wakwa Kristu wacindamapo ukucila ifyuma fyonse ifya mu Egupto, pantu ena aposele amenso yakwe ku cilambu ca kuntanshi." 
Hebrews11:27 Cisumino calengele ukuti Mose afume mu Egupto ukwabula ukutiina ubukali bwa mfumu. Alishipikishe kwati untu alemona Lesa uushimoneka. 
Hebrews11:28 Cisumino calengele ukuti Mose acite Pasaka, inshikunkulu ya Cakucilila. Akanine umulopa pa filu fya pa minshi ya mayanda pakuti malaika uwali nokwipaya, eipaya amabeli ya bana abaume aba bena Israeli." 
Hebrews11:29 Cisumino calengele abena Israeli babuke Bemba Wakashika kwati ni pa mushili uwauma ndi. Lelo abena Egupto bena ilyo baeseshe ukucita ifyo, bena babunda, banwena." 
Hebrews11:30 Cisumino calengele amalinga ya musumba wa Yeriko ukuti yabongoloke, ilyo abena Israeli bashingulwike umusumba pa nshiku cine lubali." 
Hebrews11:31 Cisumino calengele Rahabu cilende ukuti bemwipaila pamo na bashasumine Lesa, pa mulandu wakuti apokelele bwino inengu sha bena Israeli." 
Hebrews11:32 Finshi fimbi ifyo ningasosa? Awe tekuti nkwate inshita iyakulanda pali Gideoni, Baraki, Samsoni, Yefuta, Davidi, Samwele na pali bakasesema." 
Hebrews11:33 Aba bantu ku cisumino cabo bacimfishe ifyalo mu bulwi. Balecita ifyo Lesa afwaya, kabili bapokelele nefyo Lesa alaile. Balecilika no tunwa twa nkalamo." 
Hebrews11:34 Baleshimya no mulilo uukali uulebilima no kupusunsuka ku lupanga ilyo balefwaya ukubepaya. Bali imbulwamaka, lelo bayalwike abamaka. Bayalwike abakosa mu nkondo, balecimfya ifita fya balwani." 
Hebrews11:35 Pa mulandu wa cisumino, abanakashi bapokelele ba lupwa lwabo ababushiwe ku bafwa. Bambi bena bakeene nokuti babalekemo, lelo bacushiwe nganshi mpaka ne mfwa, ico balefwaya ukuti bakashukuke no mweo uwawamapo ukucila." 
Hebrews11:36 Bambi nabo babacushishe mukubaseka no kuboma ifikoti, elyo bambi bena babakakile iminyololo no kubaposa mu cifungo." 
Hebrews11:37 Balebepaya kukubalasa amabwe, bambi bena balebaputula pakati ne cela baputwilako imbao ico batila, soo. Elyo bambi nabo balebepaya ku lupanga. Bali abapina, baleendaukafye bafwele impapa sha mpaanga nangu imbushi, abantu abo basuulile no kulabacusha." 
Hebrews11:38 Aba bantu icalo tacabawamine. Baleseulukafye mu matololo na mu mpili kwati ni mbutushi, baleikala mu ncengo na mu mimba." 
Hebrews11:39 Aba bantu balabatasha pa mulandu wa cisumino cabo! Lelo tabapokelele ifyo Lesa alaile. 
Hebrews11:40 Pantu nifwe Lesa ateyanishishe ifyawamapo ukucila. Lesa ateyenye ukuti, pakuti babe abapwililika kano tuli nabo pamo." 
Hebrews12:1 Nomba ifwe twalishingulukwa ne bumba ilikalamba ilya bakambone. Kanshi natuitalushe kuli fyonse ifitufinya na ku bubifi bwine ubutukakatilafye bwangu. Natuleshipikisha mukubutuka ulubilo batuteyanishisha. 
Hebrews12:2 Natuletonta amenso yesu pali Yesu uwalengele ukuti tube ne cisumino, kabili eulenga nokuti cibe icapwililika. Wena asuulile na ku mfwa yamusebanya iya pa musalaba, lelo aculile amacushi ya pa musalaba pa mulandu wa nsansa ishali nokumwishila kuntanshi. Awe nomba aikala lubali lwa ku kulyo kwa cipuna cabufumu icakwa Lesa." 
Hebrews12:3 Muletontonkanya pafyo Yesu apitilemo. Wena aleshipikisha ilyo abantu babi bamupatile nganshi. Kanshi na imwe mwilanenuka, mwilafupuka." 
Hebrews12:4 Pantu mukulwisha ububifi, tamulalwisha icakuti bamwipailapo." 
Hebrews12:5 Bushe mwalilaba amashiwi yacikoseleshi ayo Lesa alanda kuli imwe bamwane ayakuti, “We mwana wandi, wilasuula ukukalipila kwa Mfumu, kabili wilanenuka ilyo yakwebaula." 
Hebrews12:6 Pantu Imfumu ilakalipila abo yena yatemwa, kabili ilasalapula umuntu onse yatila, ‘mwana wandi.’ ”" 
Hebrews12:7 Muleshipikisha mu macushi, pantu ekufundwa. Ayo macushi yenu yalanga ukuti, Lesa alemulela nga abana bakwe. Bushe kwaliba umwana uo wishi ashikalipila?" 
Hebrews12:8 Nga talemukalipila, ifyo akalipila abana bakwe bambi bonse, ninshi tamuli bana bakwe abene bene, muli nga bana ba mu bucende." 
Hebrews12:9 Nomba ifwe twalikwata abafyashi besu abantu, balatukalipila, no kubacindika tulabacindika pali ifyo. Palibufi tufwile ukunakila Shifwe wa mipashi yesu, pakuba abomi." 
Hebrews12:10 Bashifwe bantu batukalipila pa kashita akanono ukulingana nefyo bamwene ukuti ecilingile. Lelo Lesa ena alatukalipila pakuti cituwamine, tukakume kukuba abamushilo nga ena." 
Hebrews12:11 Kwena lyonsefye pa nshita tulekalipilwa, tacitusansamusha cilatukalipa. Lelo kuntanshi kwena abo baendele mukukalipilwa, bashukila umutende no kuba abakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Hebrews12:12 Kanshi kosheni amaboko yenu ayanakuka na makufi yenu ayaletutuma. 
Hebrews12:13 Mulinganye inshila umwakupita amakasa yenu, epakuti ayalemana yeicena, lelo pakuti yamone ukupola." 
Hebrews12:14 Lyonse mulefwaya ukwikala no muntu onse mu mutende no kuba abamushilo, pantu ukwabula ukuba uwamushilo, umuntu nelyo umo takamone Imfumu." 
Hebrews12:15 Mulecenjela pakuti umuntu nelyo umo elafutatila cikuuku cakwa Lesa. Mwileka nelyo umo aluke umushila uwalula, uwakuti cilya wakula walacusha abantu no kubakowesha." 
Hebrews12:16 Mwileka nelyo umo abe cilende nangu uushisakamana Lesa nga Esau, uwashitishe insambu shakwe ishakuba ibeli pakulya icakulya umukufye umo." 
Hebrews12:17 Mwalishiba ukuti panuma alefwaya ukupoka ipaalo ilyabubeli kuli wishi, lelo alimukeenye. Pantu nangu alefwaisha ipaalo uku alelila ne filamba, alifililwe ukusanga inshila yakwalula ico acitile." 
Hebrews12:18 Imwe tamwatala amufika pa cintu icakuti mwaikatako ngo lupili lwa Sinai. Pali ulu lupili palebilima umulilo, lwakupilwe ne mfifi iyakutiina ne cimwela ica maka cilekuuka." 
Hebrews12:19 Kabili paleumfwika iciunda ce penga ne shiwi ilikalamba. Ilyo abantu baumfwile ishiwi, bapapete ukuti ishiwi lileke ukulanda." 
Hebrews12:20 Pantu abantu calibanshishe ukubeela icebo icasoselwe ukuti, “Nangu nga ni nama yakumya ku lupili, ninshi bali nokuipaya ku mabwe.”" 
Hebrews12:21 Cacine icamoneke ku lupili cali cakutiinya nganshi icakuti na Mose wine asosele ati, “Umwenso wanjikata nalatutuma!”" 
Hebrews12:22 Lelo imwe mwaisa ku lupili lwa Sioni, na ku musumba wakwa Lesa wamweo, Yerusalemu wa mu mulu. Kabili mwaisa kuli bamalaika imyandamishila abalongana ne nsansa." 
Hebrews12:23 Mwaisa ku lukuta lwa mabeli yakwa Lesa, ayo amashina yabo yalembwa mu mulu. Mwaisa kuli Lesa kaputula wa milandu ya bantu bonse, na ku mipashi ya bantu iyo Lesa alenga ukuba iyapwililika baba abakaele pa cinso cakwa Lesa." 
Hebrews12:24 Mwaisa kuli Yesu uwatuwikishanya na Lesa mu cipangano cipya. Mwaisa ku mulopa waitike uutusosela ifyawamapo ukucila umulopa wakwa Abeli. 
Hebrews12:25 Kanshi mulecenjela, mwilakaana kunakila uulelanda na imwe. Apo tapanishe abo bakeene ukunakila walebasokako pano isonde, palibufi takatupanye nga twasangukila uuletusoka ukufuma ku mulu!" 
Hebrews12:26 Pa nshita ilya, ishiwi lyakwe lyalengele icalo ukutenta. Lelo pali nomba alaya ati, “Nakabili nkalenga isonde ukutenta, lyena te sonde lyeka, lelo no mulu wine.”" 
Hebrews12:27 Pakusosa ati, “Nakabili” cilelanga ukuti akafumya ifintu ifitenta, emukutila, ifibumbwa, epakuti ifishitenta fyena fikashale." 
Hebrews12:28 Kanshi natuletasha Lesa, pantu tulepokelela ubufumu ubushili bwakutenta. Kabili tulemupepa no mucinshi, abakatiina mu musango uufwile ukumusansamusha." 
Hebrews12:29 Pantu Lesa wesu cine cine mulilo uoca fyonse. 
Hebrews13:1 Mwilanenuka mukutemwana nga bamunyina. 
Hebrews13:2 Mwilalaba ukusekelela abeni. Bamo abantu mukucita ifyo balisekelela bamalaika ukwabula ukwishiba. 
Hebrews13:3 Muleibukisha abali mu cifungo, muleimona kwati muli nabo mu cifungo. Muleibukisha abantu abo balecusha, muleimona kwati nimwe bene balecusha." 
Hebrews13:4 Bonse muli nokucindika icupo. Mwe balume na imwe mwe bakashi mube ne cishinka mu cupo cenu. Lesa akapingula abacita ubulalelale na babembuka. 
Hebrews13:5 Mu mikalile yenu mwilatemwa indalama, mulemona ifyo mukwete amuti nafitulinga. Pantu Lesa asosa ati, “Nshakatale musha. Nshakatale mulekelesha.”" 
Hebrews13:6 Kanshi natulecetekela Lesa, tulesosa atuti, “Imfumu e kafwa wandi, ine nshakatiine kantu nakalya. Finshi umuntu engancita.”" 
Hebrews13:7 Muleibukisha intungulushi shenu ishamushimikile amashiwi yakwa Lesa. Muletontonkanya pafyo bacitile mu bumi bwabo, elyo mulebapashanya na mu cisumino bakwete." 
Hebrews13:8 Yesu Kristu wena abafye cimo cine, ifyo ali mailo, efyo ali na lelo, efyo akaba umuyayaya." 
Hebrews13:9 Mwileka amafunde yambi yambifye, kabili ayapusana pusana yamutwale kumbi kumbifye. Icawama, kupoka amaka ukufuma ku cikuuku cakwa Lesa, temukukonka amafunde ya pa fyakulya. Ayo mafunde tayabafwako nakalya abayakonka." 
Hebrews13:10 Ifwe pa bulambo bwesu bashimapepo ababomba kwi Tenti lyakwa Lesa tabakwata insambu shakulyako ifyelambo. 
Hebrews13:11 Shimapepo mukalamba asenda umulopa wa nama no kuutula ilambo lyakufuta pa fyabubifi mu Ncende Yamushilo icine cine. Lelo ifitumbi fya nama fyena bafyocela kunse ya nkambi. 
Hebrews13:12 Kanshi eico Yesu nao afwilile kunse ya musumba, pakuti ku mulopa wakwe asangulule abantu babe abamushilo." 
Hebrews13:13 Kanshi na ifwe natuleya kuli Yesu kunse ya nkambi, elyo tulesenda umusebanya uo asendele." 
Hebrews13:14 Pantu pano calo tatwakwata musumba wakubelelela, lelo tulelolela umusumba uli nokwisa." 
Hebrews13:15 Ku maka yakwa Yesu, kanshi ukutasha kwesu lyonse nakuleba ilambo tulelekela Lesa, emukutila mashiwi ya bantu abalumbula icisumino cabo muli Yesu." 
Hebrews13:16 Mwilalaba ukucita ifisuma no kwafwako abanenu kufyo mukwete, pantu ifi e malambo yasansamusha Lesa." 
Hebrews13:17 Mulebeela intungulushi shenu, mulekonka nefyo shilemweba. Intungulushi shenu eshisakamana ukusunga imyeo yenu, kabili shikaba nokulubulula pali uyu mulimo. Nga mwalashibeela, shikabomba uyu mulimo ne nsansa. Nga teifyo, shikalabomba no bulanda, elyo ico cena tacakamuwamine." 
Hebrews13:18 Muletupepelako na ifwe. Ifwe natushininkisha tatwaba nelyo cimo icakusakamika kampingu wa mitima yesu, pantu lyonse tulaicindika mu myendele yesu." 
Hebrews13:19 Kanshi ndemupapata nganshi mulempepelako ukuti Lesa akambweseshe bwangu kuli imwe. 
Hebrews13:20 Lesa alibusha ku bafwa Yesu Imfumu yesu. Uyu Yesu e kacema mukalamba wa mpaanga uo ku mulopa wakwe apangile icipangano cakubelelela. 
Hebrews13:21 Lesa wamutende engamupeela ifintu ifisuma fyonse ifyo mulekabila pakuti mulecita ifyo alefwaya, elyo na ku maka yakwa Yesu Kristu, Lesa alebomba muli ifwe ifilemusansamusha. Kristu nalelumbwa pe na pe! Ameni." 
Hebrews13:22 Mwe bamunyinane ndemupapata muteke imitima pakukutika kuli aya mashiwi ya cikoseleshi, pantu uyu kalata namulembela te mutali iyoo." 
Hebrews13:23 Ndefwaya mwishibe nokuti munyinefwe Timote balimufumya mu cifungo. Nga ayangufyanya ukwisa, ninshi tukaba nankwe pakwisa mumona." 
Hebrews13:24 Poshenipo intungulushi shenu shonse na bamushilo bonse. Bamunyinefwe abafuma ku Itali balemuposha. 
Hebrews13:25 Icikuuku cakwa Lesa cileba na imwe bonse. 
James1:1 Ine Yakobo, umusha wakwa Lesa ne Mfumu Yesu Kristu, namuposha bonse mwe nko ikumi limo na shibili isha bantu bakwa Lesa abasalangana icalo conse." 
James1:2 Mwe bamunyinane, amacushi ya misango ne misango nga yamwishila, mulemona ukuti lishuko nganshi!" 
James1:3 Pantu mwalishiba ukuti ilyo icisumino cenu cileeshiwa ku macushi, ici cilenga ukushipikisha." 
James1:4 Ukushipikisha kwenu kuli nokumoneka nganshi mufyo mulebomba, epakuti muleba abapwililika lyonse, abashabulisha nelyo cimo." 
James1:5 Umo pali imwe nga takwete amano, alombe kuli Lesa ukuti amupeele. Lesa nao uupeelesha ne nsansa onse uwamulomba, akamupeela." 
James1:6 Lelo uyu wine ilyo alepepa, afwile ukuba ne cisumino, ukwabula ukutwishika. Pantu umuntu uutwishika, apala itamba ilya pali bemba ilitumpauka no kusendwafye konse uko umwela wapuupila." 
James1:7 Uyo muntu uwaba ifi, tafwile kutontonkanya ati Imfumu kuti yamupeela ico alomba." 
James1:8 Abafye uwabula ukushininkisha ifyo ali nokucita, imicitile yakwe yaluka alukafye." 
James1:9 Uwabwananyina umupina afwile ukumfwa bwino pali ico Lesa amucindamika. 
James1:10 Umukankala uwabwananyina nao wine afwile ukumfwa bwino pali ico Lesa amupoka ubucindami. Pantu umukankala akalukuta nge luba lya cani. 
James1:11 Akasuba nga katula, katampa no kubalikisha, ukukaba kwakako kulenga icani ukuma. Amaluba ya cani yalalukuta no kuyemba kwaciko kwapwa. Mu musango umo wine efyo umukankala akonaulwa pa nshita apamfiwe na makwebo yakwe." 
James1:12 Alishuka umuntu uushipikisha mu macushi. Pantu nga acimya amacushi, akapokelela icilambu camweo ico Lesa alaya abo abamutemwa." 
James1:13 Umo nga atunkwa elatontonkanya ukuti ni Lesa eulemutunka. Pantu Lesa teti atunkwe ne fyabipa, elyo umwine wine tatunka muntu." 
James1:14 Lelo umuntu atunkwa ilyo ulunkumbwa lwakwe lwamusembeleka no kumwikata. 
James1:15 Ulunkumbwa nga lwakula, luleta ububifi. Ububifi nga bwakula, ninshi buleta imfwa." 
James1:16 Ala mwilabepwa mwe bamunyinane! 
James1:17 Ifyabupe fyonse ifisuma ifyo tupokelela ne fyawamisha umupwilapo fifuma ku mulu. Fifuma kuli Lesa Tata uwabumba ifya mu mulu ifipeela ulubuuto. Muli wena tamwaba imfifi, taluka." 
James1:18 Lesa umwine kukufwaya kwakwe ewatufyele kwishiwi lyakwe ilyacishinka. Acita ifi pantu alefwaya ukuti tube abantanshi pa fibumbwa fyakwe fyonse. 
James1:19 Mwalishiba mwe bamunyinane mwe batemwikwa bandi ukuti, onse afwile ukwanguka ukumfwa, lelo uwatekanya pakulanda, kabili uushifulwa bwangu." 
James1:20 Pantu icipyu ca muntu tacileta cisuma ico Lesa afwaya. 
James1:21 Kanshi lekeni ifyakowela fyonse ne misango ibi yonse mucili nayo. Mulenakila Lesa no kupokelela amashiwi yakwe ayo abyala mu mitima yenu ayaba na maka yakumupususha. 
James1:22 Mwilaibepa mukupelelafye pakumfwa amashiwi yakwe, lelo mulecita nefyo yalemweba." 
James1:23 Umuntu uumfwafye amashiwi lelo tacita ifyo yalemweba, aba kwati muntu uuilolesha pa menso mu mulolani." 
James1:24 Cilya apwa ukuilolesha afumapo, apopenefye alaba nefyo amoneka." 
James1:25 Lelo umuntu uulolekesha mwifunde ilyapwililika ilitulenga tube abantungwa, kabili akonkanyapo ukulinakila, tapelelafye mukumfwa alaba nako lelo alecita ifyo omfwa, ninshi Lesa akamupaala muli fyonse ifyo alecita." 
James1:26 Bushe utila ndi mwina Lesa? Nga waba cilandelande ninshi uibepafye no bwina Lesa bobe nabo bwafyefye. 
James1:27 Ubwina Lesa ubo Lesa Shifwe amona ukuti bwalipwililika ku busuma, kwafwa bakashiwa na bamukamfwilwa mufyo balekabila, no kuitalusha ku fyakowela fya pano calo." 
James2:1 Mwe bamunyinane, apo mwasumina mu Mfumu yesu Yesu Kristu, Imfumu icindami, mwilaba na kapatulula." 
James2:2 Nga cakuti umukankala uufwele imbalaminwe ya golide ne nsalu shamutengo, nga aisa mu ŋanda mulongene, elyo no mupina uwasapula nao aisamo." 
James2:3 Nga mwapokelela bwino uufwele ubusaka, mwamweba amuti, “Ikaleni apa pa cipuna apaweme.” Umupina nao mwamweba amuti, “Keminine uko nangu ikala panshi mupepi na ine.”" 
James2:4 Bushe ninshi te kapatulula mwacita? Bushe ninshi te mano yabi mwabomfya mukupingula? 
James2:5 Umfweni mwe bamunyinane mwe batemwikwa bandi! Lesa asala aba bantu, abo abantu ba pano calo batila bapina ukuba abakankala mu cisumino. Abasala ukupyana ubufumu ubo Lesa alaya abamutemwa." 
James2:6 Lelo imwe mulasausha abapina! Ni bani bushe bamufyengelesha no kumupatikisha ukuya ku filye? Bushe te bakankala! 
James2:7 Bushe te bakankala basaalula ishina ilicindami lyakwa Kristu ilyo mwainikweko? 
James2:8 Nga mulalungika, amulanakila icebo icikalamba icalembwa mu Malembo Yamushilo icitila, “Uletemwa umubiyo ifyo waitemwa we mwine.”" 
James2:9 Lelo nga mulacita akapatulula, ninshi mulabifya, kabili ukulingana na mafunde, ninshi muli bampulamafunde." 
James2:10 Uyo onse uusunga amafunde yakwa Lesa yonse, nga apulafye muli limo, ninshi ali no mulandu kwati apulafye muli yonse." 
James2:11 Lesa ewapeele icebo cakuti, “Wilabembuka” ne cakuti, “Wilaipaya.” Kanshi nangu taubembwike, lelo ulepaya abantu, ninshi uli mpulamafunde." 
James2:12 Imilandile ne micitile yenu ileba nge ya bantu abapingulwa ne funde ililenga tube abantungwa. 
James2:13 Pantu Lesa takabe na luse pakupingula umuntu uushakwete luse ku munankwe. Umuntu uwaluse tali nakutiina kupingulwa. 
James2:14 Mwe bamunyinane, umo nga atila nalikwata icisumino nomba talebomba nelyo cimo, bushe ici cisumino kuti camuwamina shani? Bushe ici cisumino cakwe kuti camupususha?" 
James2:15 Nomba nga cakuti munyinenwe, nangu nkashi yenu alisapula, elyo ne fyakulya takwete." 
James2:16 Bushe cikabawamina shani nga umo pali imwe abeba ati, “Mwende umutende, mulefwala mulekaba, mulelya muleikuta,” nga tamubapeele ifi fintu balekabila mu bumi bwabo?" 
James2:17 Kanshi efyo ne cisumino caba, nga tacilebomba imilimo ninshi califwa." 
James2:18 Nalimo umo kuti alanda ati, “Iwe walikwata icisumino, na ine ndabomba imilimo isuma.” Pakumwasuka kuti namweba nati, “Cisuma, iwe unange icisumino cobe ukwabula imilimo isuma, na ine nalakulanga icisumino candi ku milimo iyo ncita!”" 
James2:19 Bushe wasumina ukuti kwabafye Lesa umo? Cisuma! Ne mipashi yakowela nayo yalisumina, kabili ilatutuma no kututuma ku mwenso." 
James2:20 We cipumbu ca muntu we, bushe ulefwaya nkulange ukuti icisumino icabula imilimo isuma cafyefye?" 
James2:21 Bushe cinshi calengele ukuti Abrahamu icikolwe cesu abe uwakaele pa cinso cakwa Lesa? Ala ni pa milimo yakwe isuma, ilyo atuulile mwane Isaki pa bulambo pakuti amuleke ilambo." 
James2:22 Wamona ukuti cisumino ne milimo yakwe isuma fyabombele pamo. Milimo yakwe isuma yalengele ukuti icisumino cakwe cibe icapwililika. 
James2:23 Ne fyalembwa mu Malembo Yamushilo fyalifikilishiwa ifyakuti, “Abrahamu asumine Lesa, na pa mulandu wa cisumino cakwe, Lesa amumwene ukuba uwakaele pa cinso cakwe.” Kabili eco Abrahamu aleitilwa ukuti ni cibusa wakwa Lesa." 
James2:24 Mwamona nomba ukuti, Lesa tamona muntu ukuti wakaele pa cinso cakwe pa mulandu wa cisuminofye ceka, lelo na pa mulandu wa milimo isuma." 
James2:25 Epamo pene na ku mwanakashi Rahabu cilende. Lesa amumwene ukuti wakaele pa cinso cakwe pafyo acitile. Apokelele inengu sha bena Israeli shibili, ashafwilishako no kufyuka mukubomfya inshila imbi." 
James2:26 Nga filya umubili wa muntu ufwa ilyo umupashi wafumamo, efyo ne cisumino ciba icafwa nga tacilebomba milimo isuma." 
James3:1 Mwe bamunyinane, pali imwe peba bakafundisha abengi. Pantu ifwe fwe bakafundisha, Lesa takabe na luse pakutupingula." 
James3:2 Ifwe bonse ilingi tulalufyanya. Nomba umuntu nga talufyanya mufyo asosa, ninshi uyo aba uwapwililika. Kabili ninshi aba umuntu uwakwata amaka yakutungulula umubili wakwe onse." 
James3:3 Tubika icela mu kanwa kakwa kabalwe pakuti alecita ifyo tulefwaya. Nga twacita ifi tulenga kabalwe ukuya konse uko tulefwaya. 
James3:4 Tontonkanyeni pa cibwato icenda pali bemba. Nangu cikule shani, kabili nangu cisendwe ne cimwela icakosa shani, cipindululwafye kuli kanaosa akanono, no kuya konse uko kensha wa bwato alefwaya ukuti ciye." 
James3:5 Ululimi nalo efyo lwaba. Nangu lwaba akapande ka mubili akanono, lulailumbanya ukuti lucita ifyakupapa. Tontonkanyeni ifyo impanga ikalamba bayocafye ku kamulilo akanono." 
James3:6 Ululimi nalo lwaba kwati mulilo. Pa filundwa fya mibili yesu, ululimi lwaba kwati calo icaisulamo ububi bonse, lusalanganya ububi mu mubili onse. Lutanda umulilo mu bumi bwesu bonse ubwa pano calo kabili lwena lufumya uyu mulilo ku mulilo wape." 
James3:7 Umuntu kuti ateeka inama sha mpaanga, ifyuni, ifikulika pa mushili ne sabi ukuba ifitekwa fya mu mushi. Nakuba no kuteeka tulafiteeka fyonse ifi." 
James3:8 Lelo takwaba winganasha ululimi. Lwena talupema pa bubi, lwaisulamo no busungu ubwipaya." 
James3:9 Ku lulimi tulalumbanishishako Imfumu kabili Shifwe, elyo kabili tulapishishako abantu banensu abo Lesa abumba mu cata cakwe." 
James3:10 Mu kanwa kamo kene emufuma ukutasha no kulapisha. Bamunyinane ifi tefyo cilingile ukuba. 
James3:11 Mu kamfukumfuku kamo kene teti mufume amenshi ayasuma na yacicelecele. 
James3:12 Umukunyu, mwe bamunyinane, tekuti utwale ifitwalo fya muolifa, no mwangashi nao tekuti utwale amakunyu. Cimo na kamfukumfuku ka menshi yacicelecele tekuti kafumye amenshi ayasuma." 
James3:13 Ni ani pali imwe uwamano kabili uwacenjela? Uyo afwile ukulanga ukuti wamano kabili untu wacenjela ku micitile yakwe isuma mu fintu acita mu kuicefya ukwamano. 
James3:14 Lelo nga mwaba no mufimbila nganshi no kuisakamanafye mwe bene, ninshi mwilaibepa tapali cishinka cakuitakishishapo." 
James3:15 Amano ya uyu musango tekuli Lesa yafuma, mano ya pano calo yabuntunsefye, kabili yafuma ku mipashi yakowela." 
James3:16 Pantu uko kuli umufimbila no kuisakamanafye, ekuba ne cimfulunganya ne misango yonse iyabipa." 
James3:17 Lelo amano ayafuma kuli Lesa yena yaba ayapwililika, kabili yacibote, yamutembo no bufuke. Elyo kabili yakwatisha uluse, yacitafye ifisuma. Tayaba na mucishacinani, yaba pa cishinka." 
James3:18 Ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, e fisabo abalenga icibote balobolola ilyo babyala mu cibote." 
James4:1 Bushe ifilenga ukuti muleumana no kulalwa fifuma kwi? Bushe temukukonkelela ulunkumbwa lubi ululwisha mu mibili yenu? 
James4:2 Mulafwaya ukukwata ifintu nomba tamukwata, eco mwipailapo na bantu. Mufimbila ukukwata ifintu lelo tamufikwata, eco muumanina no kulalwilapo. Tamukwata ifyo mufwaya pantu tamufilomba kuli Lesa." 
James4:3 Ico mushipokelela ifintu ilyo mulomba, nico mulomba na mapange yabi. Mulomba ifintu fyakumusansamushafye mwe bene." 
James4:4 Mwe bantu basangukila Lesa mwe! Bushe tamwaishiba ukuti ukubikana bucibusa ne calo kuba umulwani wakwa Lesa? Uufwaya bucibusa ne calo aicita umulwani wakwa Lesa. 
James4:5 Mwilatontonkanya ukuti te fyacishinka ifyalembwa mu Malembo Yamushilo ifitila, “Mupashi Lesa abika muli ifwe, alitutemwa, alatufubila no kutufubila.”" 
James4:6 Lelo kwena Lesa icikuuku atukwatila calicilapo. Eico calembwa ukuti, “Lesa acincintila abacilumba, lelo abaicefya bena alabakwatila icikuuku.”" 
James4:7 Kanshi mulenakila Lesa. Muleyansha Ciwa, nao akulamubutuka." 
James4:8 Mulepalama kuli Lesa, nao akulapalama kuli imwe. Sambeni iminwe yenu imwe mwe babi! Sangululeni imitima yenu mwe mfundabuteshi!" 
James4:9 Beni no bulanda, lileni no kuloosha. Lekeni inseko shenu shaluke imisowa, ne nsansa shibe ubulanda." 
James4:10 Muleba abafuuka pa cinso ca Mfumu, nayo ikamusansabalika." 
James4:11 Mwe bamunyinane, mwilayambana. Uyo onse uwamba umubiye nangu ukumupeela umulandu, asuula amafunde yakwa Lesa nangu ukuyalengulula. Eico nga ulalengulula amafunde, ninshi tauyakonka iyoo, ulayalengululafye." 
James4:12 Ni Lesa ekafye eupeela amafunde no kupingula abantu. Kabili ni ekafye ewaba na maka yakupususha abantu nangu ukubalofya. Nga iwe uli ani uwakupingula umunobe? 
James4:13 Umfweni imwe mwe batila, “Lelo atemwa mailo tukaya ku musumba kantwa. Tukaya pwako umwaka umo. Tukalacita amakwebo no kunonkako indalama.”" 
James4:14 Tamwaishiba nga cakuti mukaba abomi mailo. Imwe mwabafye nga fubefube uumoneka pa kashita akanono, kabili mwaluba napo ele." 
James4:15 Ifyo mulingile ukusosa nifi, “Imfumu nga ilefwaya tukaba abomi, tukacita fyakuti na fyakuti.”" 
James4:16 Nomba imwe mucita icilumba no kulaitakisha. Amataki yonse aya musango uyu, yantu yabipa." 
James4:17 Eico kanshi umuntu onse uwaishiba ifisuma fintu afwile ukulacita, nomba talecita, ninshi alabifya." 
James5:1 Umfweni mwe bakankala. Akulileni ifilamba, mupumepo ne misowa pa mulandu wa macushi ayalamwishila." 
James5:2 Ifyuma fyenu nafibola ne nsalu shenu nashiliwa ku fishishi. 
James5:3 Golide na silifa nafiliwa ne ndalawa. Neshi ndalawa shikaba e kambone wakumushinina. Shikonaula umubili wenu kwati mulilo. Imwe namuituntumanikila ifyuma muli shino nshiku shakupelekeshako. 
James5:4 Moneni, tamulipila babomfi ba mu mabala yenu amalipilo yabo. Kutikeni kufyo baleilishanya! Imfumu umwine wa fita fyonse nayumfwa inkuuta sha abo balobolola ifisabo fyenu." 
James5:5 Mu bumi bwenu pano calo muposa indalama ishingi pa fyakuisansamusha no kuilemena mwe bene. Eico nomba namuinya kukupekanya ku bushiku bwakwipaiwa. 
James5:6 Nimwe mupingwila abantu abakaele ukufwa, no kubepaya mulabepaya, nabo tabakaanako nakalya." 
James5:7 Mwe bamunyinane, ala muleteka umutima mpaka nelyo Imfumu ikabwela. Moneni ifyo umulimi ateka umutima pakulolela ifisabo fisuma fikule fipye mwibala lyakwe. Ateka umutima no kulolela imfula yakubalilapo ne yakulekelesha." 
James5:8 Eico kanshi na imwe muleteka umutima, mwilanenuka, pantu ubushiku bwa kwisa kwa Mfumu nabupalama." 
James5:9 Pali imwe bamunyinane, nelyo umo elaisosha pafyo umubiye acita, epakuti Lesa ekamupeela mulandu. Kaputula wamilandu napalama, ali pa mwinshi." 
James5:10 Mwe bamunyinane muleibukisha bakasesema abo Lesa atumine kukulanda amashiwi yakwe. Lekeni babe ifilangililo fyenu mukuteka umutima ilyo muli mu macushi. 
James5:11 Moneni balya baleshipikisha mu macushi, ebo tutila balishuka. Mwalyumfwa ukushipikisha kwakwa Yobo. Mwalishiba ifyo Imfumu yamulambwile pakulekelesha, pantu Imfumu yafulisha uluse ne cilela." 
James5:12 Bamunyinane ndemukonkomesha nganshi ukuti, mwilalapa mulapo pakulaya icilayo. Mwilalapa mulu, nelyo icalo, nelyofye umulapo umbi onse. Imwe muletilafye “Ee,” nga ni ee. “Iyoo,” nga ni iyoo. Epakuti Lesa ekamupeela umulandu." 
James5:13 Umo pali imwe nga ali mu macushi, nalepepa. Umo pali imwe nga ali ne nsansa, naembe inyimbo shakulumbanya Lesa." 
James5:14 Umo pali imwe nga nalwala, naete abakalamba ba lukuta, pakuti baisa mupepelako no kumusuba amafuta ku maka ya Mfumu." 
James5:15 No mulwele akapola ico abamupepelako bali ne cisumino. Imfumu ikamuposha no kumubelela uluse nga alibifya. 
James5:16 Kanshi muleebana ifyabubifi fyenu, no kulapepelana epakuti mulepola. Ipepo lya muntu uwakaele pa cinso cakwa Lesa lyaliba na maka nganshi." 
James5:17 Eliya ali umuntufye nga ifwe. Alombele Lesa pa maka ukuti aleshe imfula ukuloka. Elyo na pa myaka itatu ne myeshi mutanda takwali mfula mu calo iyoo. 
James5:18 Aishile lomba nakabili, no mulu walokeshe imfula no mushili wameseshe ifisabo fyauko." 
James5:19 Mwe bamunyinane, umo pali imwe nga ayaluka, afuma na mu nshila yacishinka, elyo umbi amwalulula nakabili, ishibeni ici." 
James5:20 Uyu muntu uwayalulula umubifi ukufuma ku mibeele yakwe ibi, ninshi akapususha ulya muntu ku mfwa kabili akafimba pa fyabubifi ifingi." 
1Peter1:1 Ine Petelo, umusole wakwa Yesu Kristu, namulembela imwe mwe bekala kwati ni mbutushi, mwasalanganina mu fyalo fya Ponti, Galatia, Kapadokia, Asia na mu Betunia." 
1Peter1:2 Imwe Lesa Tata ku kufwaya kwakwe amusalile kale ukuba abantu bakwe. Mupashi wakwe nao amucita ukuba abantu abamushilo abanakila Yesu Kristu, kabili abasangululwa no mulopa wakwe. Icikuuku ne cibote cakwa Lesa fingalaba na imwe umupwilapo." 
1Peter1:3 Napaalwe na matotelo Lesa, Wishi wa Mfumu yesu Yesu Kristu. Pantu pakubusha Yesu Kristu ku bafwa, Lesa alitukwatila uluse nganshi no kutufyala cipya cipya. Elyo ici naco cilenga ukuti tukwate isubilo ilyacishinka." 
1Peter1:4 Kanshi eico tulolela ukukwatako ifintu fikankala Lesa asungila abantu bakwe. Amusungila ifi fintu mu mulu, umo fishibola, nangu ukukowela nangu ukukota." 
1Peter1:5 Lesa ku maka yakwe ico imwe mwamusumina, alimusungila ifyo fintu bwino pakuti mukamone ipusukilo likasokololwa pa kupwa kwa nshita." 
1Peter1:6 Pali ici cena mulesansamuka, nangu pa kashita kano kuti mwaumfwa ubulanda pa mulandu wakucula amacushi ayalekana lekana." 
1Peter1:7 Aya macushi yakushininkishafye ukuti icisumino cenu cacine cine. Icela ca golide, iconaika, naco balacoca mu mulilo pakuti bashininkishe ukuti ni golide. Kanshi icisumino cenu icacindamisha ukucila na golide, naco bali nokucishininkisha ukuti cacine cine. Lyena epakuti bakamutashe no kumulumbanya no kumucindika pa Bushiku Yesu Kristu akasokolokelapo." 
1Peter1:8 Nangu mushamumona mwalimutemwa. Nangu mushilamumona mwalimusumina. Kanshi eico mulasansamuka ne nsansa ishikalamba nganshi isho umuntu ashingalondolola. 
1Peter1:9 Pantu mulepokelela ukupusuka kwa myeo yenu uko icisumino cenu cifwaya. 
1Peter1:10 Uko kwine kupusuka eko bakasesema basakamene no kufwailisha nganshi, kabili ubo bwine bupe balesesemapo e buntu Lesa ali nokumupeela." 
1Peter1:11 Umupashi wakwa Kristu uo bakwete ewalebeba pafyo Kristu ali nokwisa cula, elyo nefyo ali nokwisa peelwa umucinshi. Kanshi balefwaya ukwishiba inshita fikacitikilwapo elyo nefyo fikacitikwa." 
1Peter1:12 Lesa alisokolwele kuli aba bakasesema ukuti tabaleibombela abene mu mulimo wabo, lelo nimwe balebombela. Ifintu ifyo balandilepo, e fintu muleumfwa balemushimikila mu Mbila Nsuma kuli abo Mupashi Wamushilo wafumine ku mulu aishile langa. Ifi e fintu na bamalaika bene bengatemwa ukwishiba." 
1Peter1:13 Kanshi mu mitima yenu mube abaiteyanya kukubomba. Muletekanya, mulesubilafye pa maka mu cikuuku cikamwishila ilyo Yesu Kristu akasokoloka." 
1Peter1:14 Nga bana abanakila Shinwe, mwilakonkelela lunkumbwa lubi ulo mwali nalo ilyo mwali tamulaishiba Kristu." 
1Peter1:15 Filya Lesa uwamwita aba uwamushilo, efyo na imwe muli fyonse mulecita muleba abamushilo." 
1Peter1:16 Pantu calembwa ukuti, “Muleba abamushilo pantu ine ndi wamushilo.”" 
1Peter1:17 Apo ilyo mulepepa mwita Lesa amuti ni Shifwe, uyu uupingula umuntu onse no mulinganya pafyo acita, kanshi mu nshita yonse iya bumi bwenu mucili pano calo, mulemukwatila akatiina." 
1Peter1:18 Imwe mwalishiba ifyalipilwe pakumulubula ku misango ya buwelewele iyo ifikolwe fyenu fyamushilile. Tabomfeshe ifintu ifyonaika, ifili nga silifa nangu golide." 
1Peter1:19 Lelo imwe mwalubulwa no mulopa uwacindamisha uwakwa Kristu, uwali kwati mwana wa mpaanga uwabula ubulema nelyo akabi konse." 
1Peter1:20 Wena Lesa amusalile ne calo tacilabumbwa. Lelo pa mulandu wa ifwe, muli shino nshiku shakupelekeshako, Lesa alimusokolola." 
1Peter1:21 Ni ku maka yakwa Kristu mwakwatila icisumino muli Lesa. Uyu wine Lesa ewabushishe Kristu ku bafwa, kabili ewamucindamika. Eico kanshi icisumino cenu ne subilo fyabafye muli Lesa." 
1Peter1:22 Kanshi nomba mwalisangulula imitima yenu pali ico mwanakila icishinka, mwakwata ne citemwiko cacine cine icabwananyina. Kanshi bonse muletemwana nganshi ne mitima yenu yonse." 
1Peter1:23 Pantu mwafyalwa cipya cipya te ku mufyashi uufwa, lelo ni ku mufyashi uushifwa, kanshi emukutila ni kwishiwi lyakwa Lesa ilyamweo kabili ilyakubelelela." 
1Peter1:24 Pantu catila, “Abantu bonse baba kwati cani, no bucindami bwabo kwati maluba ya mu mpanga. Icani cilooma, na maluba yalalukuta," 
1Peter1:25 lelo ishiwi lya Mfumu lyena lilabelelela.” Ili shiwi, e Mbila Nsuma twaisa bila kuli imwe." 
1Peter2:1 Kanshi mutaluke ku fibi fyonse, ku bufi bonse, kuli bumfundabuteshi, ku mufimbila na kukubepeshanya." 
1Peter2:2 Mube kwati tunya tufyelwe nomba, mulefwaishafye ukonka ibele lyeka lyeka ilyakulisha imipashi yenu. Epakuti mukonka ilyo ibele mumone ukukula bwino mukupusuka." 
1Peter2:3 Pantu imwe mwaliyumfwila ifyo Imfumu yawama. 
1Peter2:4 Iseni ku Mfumu, ilibwe ilyumi, ilyo abantu basuulile abati lyafyefye, lelo Lesa elyo asala ukuba ilikankala." 
1Peter2:5 Imwe mube nga mabwe ayomi ayakuti Lesa abomfya pakukuula iŋanda yakwe. Muli iyi ŋanda yakwe emo imwe ku maka yakwa Yesu Kristu mwakulabombela Lesa nga bashimapepo bamushilo, pakulamulekela amalambo ya mapepo ya mitima yenu ayakusansamusha Lesa." 
1Peter2:6 Pantu ifyalembwa mu Malembo Yamushilo fitila, “Moneni ndebika ilibwe mu Sioni, ilibwe lya petungi ilyo nasala kabili ilyacindamisha. Elyo no muntu onse uwamucetekela, takatale ekatwa ne nsoni.”" 
1Peter2:7 Kuli imwe mwe basumina, ili libwe lyacindamisha. Lelo ku bashasumina bena, “Ilibwe ilyo bakakuula basuulile, lyaisa ba e libwe lyakwikasha petungi.”" 
1Peter2:8 Pambi napo catila, “Libwe ilyakulenga abantu ukuipununa, e libwe ilyakulenga abantu ukuwa.” Balaipununa pantu tabanakile mashiwi yakwa Lesa. Kwena nico efyo Lesa abateyanishishe." 
1Peter2:9 Lelo imwe muli mukowa Lesa asala, bashimapepo ba Mfumu, umushobo uwamushilo, abantu bakwa Lesa bene bene. Fyonse ifi ni pakuti muleba abakubila ku bantu ifintu ifyakupapa ifyo Lesa acita mukumwita ukufuma mu mfifi no kumuleta mu lubuuto lwakwe ulwakupapa." 
1Peter2:10 Kale tamwali bantu bakwa Lesa, lelo nomba muli bantu bakwe. Kale tamwapokelele luse lwakwa Lesa, lelo nomba mwalipokelela uluse lwakwe." 
1Peter2:11 Mwe batemwikwa bandi, apo mwaba abeni kabili abalendo muli cino calo, ndemupapata ukuti mwilakonkelela ulunkumbwa lubi ululwisha imyeo yenu." 
1Peter2:12 Ilyo muleikala na bantu abashaishiba Lesa, muleba ne mibeele isuma. Lyena epakuti nelyo balemubepesha ukucita ifibi, lelo bakese lumbanya Lesa pa Bushiku Imfumu ikabwela ico balemona ifisuma mucita." 
1Peter2:13 Pa mulandu wa Mfumu mulenakila ubuteko bonse ubwa bantu. Mulenakila kateeka mukalamba, pantu e mukalamba pali bonse." 
1Peter2:14 Mulenakila na balashi, pantu ebo kateeka mukalamba apeela amaka yakukanda abalelufyanya no kutasha abo abalecita ifisuma." 
1Peter2:15 Pantu Lesa afwaya ukuti, imwe ku ficitwa fyenu ifisuma, muputule umulomo wakusabaila kwa fipumbu fya bantu." 
1Peter2:16 Mu mikalile yenu mube abantungwa. Nomba mwilabomfya buntungwa bwenu ukuba akabepesho kakucitilako ifibi. Lelo mu mikalile yenu mube nga abasha bakwa Lesa. 
1Peter2:17 Mulecindika umuntu onse, muletemwa na babwananyina. Muleba na katiina kuli Lesa, mulecindika na kateeka mukalamba." 
1Peter2:18 Mwe babomfi mulebeela no kucindika bashikulwinwe. Mwilacita ifyo kuli abo aba luse no mutembo, lelo na ku bakali bene." 
1Peter2:19 Pantu nga mwaba no mutima wakucita ubufwayo bwakwa Lesa, ilyo muleshipikisha mu macushi ayakumufyengeleshafye, ninshi Lesa akamupaala." 
1Peter2:20 Lelo nga muleshipikisha impumo bamupuma ico mulufyenye, cinshi mwingamwenapo? Lelo nga muleshipikisha mu macushi ilyo mucitile icilungeme, ninshi lyena Lesa akamupaalilapo." 
1Peter2:21 Ala ni kuli ifi fine eko Lesa amwitilako. Pantu Kristu umwine alimuculile, amushilile ne cilangililo pakuti na imwe mulemupashanya." 
1Peter2:22 Kristu ena tabifishe, kabili tatalile alanda fyabufi." 
1Peter2:23 Kristu ilyo balemutuka, wena tabatukilemo. Kristu tapangile abalemucusha ilyo alecula, lelo alesubilafye muli Lesa Kapingula wamulinganya." 
1Peter2:24 Kristu umwine asendele ifyabubifi fyesu mu mubili wakwe pa musalaba, epakuti na ifwe tutaluke umupwilapo ku bubifi, tuleikala abakaele pa cinso cakwa Lesa. “Filonda fyakwe efyamundapa.”" 
1Peter2:25 Pantu kale mwali kwati ni mpaanga ishaleendafye icende ende, lelo nomba mwalibwelulukila kuli Kacema, kabili Kangalila wa myeo yenu." 
1Peter3:1 Mu musango umo wine abakashi balenakila abalume. Epakuti nga pali bamo abashanakila amashiwi yakwa Lesa, imyendele yenu iyisuma ibanashe ukwabula ukusosa nangu ishiwi nelyo limo." 
1Peter3:2 Pantu balemona ifyo imyendele yenu yakaele, kabili iyamucinshi." 
1Peter3:3 Lekeni ukuyemba kwenu kwiba ku fyakuisamika ifili ngo musango mulelukilamo imishishi, nangu ukulafwala ifisamo ifya golide nangu insalu ishaciyembelo." 
1Peter3:4 Lelo ukuyemba kwenu kuli nokuba mu mitima yenu. Muleba nokuyemba ukushonaika, ukwamutembo no mutima uwaikala tondolo. Ala ici e cintu cikankala pa cinso cakwa Lesa." 
1Peter3:5 Ifi efyo abanakashi aba pakale abamushilo baleisamika. Balesubila muli Lesa, kabili balenakila na balume babo." 
1Peter3:6 Efyo Sara alecita, alenakila Abrahamu, alemwita nokuti, “We mfumu.” Na imwe ninshi muli bana bakwa Sara nga mulecita ifisuma, tamukwete na mwenso wakutiina nelyo cimo." 
1Peter3:7 E cimo cine na imwe mwe balume, mu mikalile yenu mube na mano yasuma pa bakashi benu. Nangu abanakashi bantu abashakosa, mulebacindika, pantu pamo pene na imwe, nabo bene bapokelelako ubupe bwakwa Lesa ubwamweo wape. Ifi efyo mulecita, pakuti kwilaba nelyo cimo icakufulunganya amapepo yenu." 
1Peter3:8 Pakulekelesha ndeti, bonse muleba no mutima umo. Muleumfwilana uluse, mube ne citemwiko cabwananyina, mube ne cilela kabili muleicefya." 
1Peter3:9 Mwilalandula pa bubi bamucitila nangu ukulasaushanya, lelo mulebalombela ipaalo lyakwa Lesa. Ici eco Lesa amwitako pakuti na imwe mukapyaneko ipaalo lyakwe." 
1Peter3:10 Pantu calemba ukuti, “Umuntu uufwaya insansa mu bumi bwakwe no kukwata inshiku ishisuma, ali nokusunga ululimi lwakwe ukufuma ku bubifi, ne milomo yakwe kukubepa ubufi." 
1Peter3:11 Ali nokuleka ukucita ifyabipa, alecita ne fisuma. Ali nokufwaisha ukwikala mu mutende, no kucita efyo alecita." 
1Peter3:12 Pantu amenso ya Mfumu yaba pa bololoke, kabili amatwi yakwe yalakutika ku mapepo yabo. Lelo abacita ifyabipa, icinso ca Mfumu cilabafulilwa.”" 
1Peter3:13 Nomba nga mwalicincila mukucita ifisuma, nga nani engamucita icakumubipila?" 
1Peter3:14 Lelo nangu cakuti mulecula ico mulecita ifyo Lesa afwaya, ninshi mwalishuka. Mwilatiina abantu, nangu ukusakamikwa iyoo." 
1Peter3:15 Mulecindika Kristu no kumucita Imfumu ya bumi bwenu. Lyonse muleba abaiteyanya ukwasuka umuntu onse uwamwipusha ukumulondolwela pesubilo ilyo mwakwata. Muleyasuka uyo muntu mucinshi mucinshi no mutembo. 
1Peter3:16 Muleenda na kampingu wa mitima yenu umusuma, ukwabula akakumusakamika. Epakuti ilyo bamusaalula, abo bantu balelanda ifibi pa myendele yenu iya bwina Kristu, baleikatwa ne nsoni." 
1Peter3:17 Pantu cawamapo ukucula pakucita ifisuma, nga efyo Lesa alefwaya, ukucila ukuculila pakucita ifibi." 
1Peter3:18 Kristu afwile umuku umo pa fyabubifi, calipwa. Umuntu uwakaele afwilile abashaba abakaele pakuti atutwale kuli Lesa. Muli bumuntu balimwipeye, lelo mu mupashi wena ali uwamweo." 
1Peter3:19 Elyo ngo mupashi aile kukushimikila imipashi iyali mu cifungo. 
1Peter3:20 Iyi e mipashi ya bantu abo bakeene ukunakila Lesa mu nshiku shilya Noa alepanga icibwato, lelo Lesa wena alebapembela nateka umutima. Bantufye abanono abali mu cibwato ebapuswike ku menshi, bali cine konse konse." 
1Peter3:21 Ici cena cilangililo ca lubatisho ulumupususha imwe nomba. Ulu lubatisho talusamba ifiko ifya mubili iyoo, lelo cilayo umuntu alaya kuli Lesa muli kampingu musuma wa mutima wakwe. Lubatisho elutupususha ku maka yakushukuka kwakwa Yesu Kristu." 
1Peter3:22 Uyu Yesu alinina ku mulu, aikala lubali lwa ku kulyo kwakwa Lesa. Elyo alateeka bamalaika, bakateeka na bamaka aba mu mulu." 
1Peter4:1 Kanshi apo Kristu aculile mu mubili wakwe, na imwe imitontonkanishishe iyo akwete ifwile ukumukoselesha. Pantu uucula mu mubili wakwe ninshi nataluka ku bubifi." 
1Peter4:2 Pantu nomba inshiku shonse isha bumi bwakwe pano calo tekuti ateekwe no lunkumbwa lubi ulwabuntunse, lelo kanofye ukucita ififwaya Lesa." 
1Peter4:3 Kale mwaikele inshita ikalamba mulecita ifyo abantu abashaishiba Lesa batemwa ukucita. Mwaleikala mu bulalelale, mukukonkelela ulunkumbwa lubi, muli bucakolwa, mu kuipakisha kwa misango yonse, mu bunweshi na mukucita icintu icansoni nganshi icakupepa utulubi." 
1Peter4:4 Kanshi nomba abantu bashaishiba Lesa nacibapesha amano ico mushilebakonka mu mikalile ibi iyabuwelewele, kanshi e mulandu wine balemusaalwila." 
1Peter4:5 Lelo bakaba nokulubulula kuli Lesa, uwaipekanya ukuputula imilandu ya bomi na bafwa." 
1Peter4:6 Kanshi ecalengele ukuti na bafwa bene babililwe Imbila Nsuma pakuti, nelyo balebapingula pafyo bacitile ilyo bali abomi nga filya bapingula abantu bonse, imipashi yabo ibe no mweo Lesa akwata." 
1Peter4:7 Ukupwa kwa calo kuli mupepi. Kanshi muletekanya, mube abamano, epakuti mulepepa." 
1Peter4:8 Nomba ukucilapo pali fyonse muletemwana icine cine, pantu icitemwiko cifimba pa fyabubifi ifingi." 
1Peter4:9 Mulesekelelana mu mayanda yenu ukwabula ukuilishanya. 
1Peter4:10 Bonse umo umo Lesa alimupeela ubupe ubwaibela ibela. Kanshi mulebomfya ubo bupe Lesa amupeela kukutumika abanenu. Ukucita ifyo, ekuba kasunga musuma wa bupe bwalekana lekana ubo Lesa amupeela." 
1Peter4:11 Uulanda, nalelandafye amashiwi ayafuma kuli Lesa. Uuletumika bambi, naletumika na maka yonse Lesa amupeela, epakuti muli fyonse abantu bonse balelumbanya Lesa ku maka yakwa Yesu Kristu. Yesu Kristu e mwine bucindami na maka pe na pe. Ameni." 
1Peter4:12 Mwe bacibusa bandi, ala mwilasunguka ico muleeshiwa na macushi ayakali ayo muleculako. Mwilamona ayo macushi kwati cintu cimo icishifwile kumucitikila." 
1Peter4:13 Ala mulesansamukafye ico muleculako amacushi Kristu aculileko. Epakuti mukasansamuke nganshi ilyo ubucindami bwakwe bukasokoloka. 
1Peter4:14 Ala, mwalishuka abantu nga balamusaalula pa mulandu wakwa Kristu, pantu ninshi Mupashi Mucindami, Mupashi wakwa Lesa, aba na imwe icine cine." 
1Peter4:15 Pali imwe tapali nakuba uwakucula pa mulandu wakuba icipondo, nangu impupu, nangu mpulamafunde nangu ico muntu wacimfulunganya." 
1Peter4:16 Lelo umo nga alecula ico mwina Kristu, awe tali nakumfwa insoni pali ici, lelo alifye nokutasha Lesa pakuba uwakwa Kristu." 
1Peter4:17 Ubushiku bwabupingushi buli mupepi. Abo Lesa akabalilapo ukupingula bantu bakwe. Nga nifwe Lesa akabalilapo ukupingula, nga abo abashanakila Imbila Nsuma yakwa Lesa bena cikaba shani?" 
1Peter4:18 Calembwa ukuti, “Nga paliba ubwafya pakuti umololoke apusuke, nga cikaba shani ku muntu uushapetamina Lesa no mubifi.”" 
1Peter4:19 Kanshi eico, abo balecula pantu Lesa efyo alefwaya, baleituula kuli Lesa Kabumba wabo bakonkanyepo no kulacita ifisuma." 
1Peter5:1 Ine apo ndi mukalamba munenu, ndemupapata imwe mwe bakalamba ba nkuta. Ine ndi kambone pafyo Kristu aculile, kabili nalikumako ku bucindami ubukesa sokoloka." 
1Peter5:2 Kanshi mulecema umukuni uo Lesa amupeela ukwangalila, teico pantu muli nokubomba lelo nico mulefwaya ukubomba ifyo Lesa alefwaya mubombe. Mwilabomba icofye mulefwaya amalipilo iyoo, lelo mulebomba ico mulefwaisha ukutumika." 
1Peter5:3 Mwilaumya bufumu ku bantu abo mwapeelwa ukubaka, lelo muleba icilangililo icakuti umukuni wakwa Lesa ulepashanya." 
1Peter5:4 Ilyo Kacema mukalamba akamoneka, elyo mukapeelwa icilambu icacindama icishakonaike." 
1Peter5:5 Eifyo fine na imwe mwe balumendo mulenakila abakalamba. Elyo bonsefye muletumika abanenu mukuicefya. Pantu catila, “Lesa acincintila abacilumba, lelo abaicefya bena alabakwatila icikuuku.”" 
1Peter5:6 Kanshi muleicefya pa cinso cakwa Lesa uwamaka nganshi, umwine akamucindamika pa nshita alefwaya." 
1Peter5:7 Mulemutuula amasakamiko yenu yonse, pantu eumusunga." 
1Peter5:8 Muletekanya, kabili mulelola! Umulwani wenu Ciwa, endauka kwati ni nkalamo ilebuluma, ilefwaya uwakuti ikate imulye." 
1Peter5:9 Mube ne cisumino icakosa, mulemwansha. Kabili mwalishiba ukuti ababwananyina banenu isonde lyonse balepita mu macushi ya musango umo wine." 
1Peter5:10 Ala mukaculafye akashita akanono. Elyo Lesa wacikuuku conse, uwamwita ico tuli muli Kristu kukukuma ku bucindami bwakwe ubwakubelelela, akamuwamya umupwilapo, akamupeela amaka, akamukosha mukabe abashangila icine cine." 
1Peter5:11 Lesa e mwine maka pe na pe. Ameni. 
1Peter5:12 Uyu kalata namulembela, mwipi. Ni Sailasi uo ine mona ukuti ni munyinefwe uwacishinka ewangafwako ukulemba. Ndefwaya ukumukoselesha no kwiminina bukambone ukuti uyu kalata e cikuuku cacine cine icakwa Lesa. Kanshi mushangile mucikatishe." 
1Peter5:13 Ulukuta lunenu ulwa mu Babiloni ulo Lesa asala nga imwe bene, lwamuposha, elyo no mwana wandi Mako amuposha." 
1Peter5:14 Muleposhanya mukutomona kwa batemwana. Umutende ube na imwe bonse imwe mwe baba muli Kristu. 
2Peter1:1 Ine Simoni Petelo, musha kabili umusole wakwa Yesu Kristu, namulembela imwe mwebo pamo nga ifwe mwalipokelela icisumino icacindama pa mulandu wa bololoke bwakwa Lesa wesu kabili Umupusushi wesu Yesu Kristu." 
2Peter1:2 Icikuuku cakwa Lesa no mutende wakwe fileba na imwe umupwilapo pali ico mwaishiba Lesa na Yesu Imfumu yesu. 
2Peter1:3 Lesa ku maka yakwe alitupeela fyonse ifyakutwafwako ukwikala nga bantu bakwe icine cine. Atwita ku bucindami bwakwe na ku busuma bwakwe pali ico twalimwishiba. 
2Peter1:4 Ni ku bucindami bwakwe no busuma bwakwe eco atupeelela ifyabupe ifikankala ifyacindamisha nganshi ifyo atulaile. Pakuti kuli ifi fyabupe mumone ukukuma kuli Bulesa bwakwe, mupusuke na ku konaika kwa bantu ba pano calo ku mulandu wa lunkumbwa lubi." 
2Peter1:5 Eico kanshi na imwe muli nokubombesha, ku cisumino cenu mulundeko imibeele isuma, elyo ku mibeele isuma mulundeko ukwishiba Lesa." 
2Peter1:6 Elyo kukwishiba Lesa, mulundeko ukutekanya, kukutekanya nako mulundeko umukoosha. Elyo ku mukoosha nako mulundeko ubwina Lesa." 
2Peter1:7 Ku bwina Lesa, mulundeko icitemwiko cabwananyina. Elyo ku citemwiko cabwananyina, mulundeko icitemwiko cakutemwa abantufye bonse." 
2Peter1:8 Iyi e mibeele muli nokukwata. Nga mwakwata iyi imibeele kabili yalalundulukilako, lyena mukapambana no kumwenamo ukwishiba Imfumu yesu Yesu Kristu." 
2Peter1:9 Lelo umuntu onse uushakwata iyi mibeele, wena ni mpofu, ni ndoleshapepi, kabili alilaba nokuti alisangulwilwe ku fyabubifi fyakwe ifyakale." 
2Peter1:10 Mwe bamunyinane, mulekalabana pakulanga ukuti ni Lesa ewamwita kabili ewamusala. Pantu nga mwalacita ifyo ninshi tamwakawe mu cisumino cenu." 
2Peter1:11 Elyo ninshi lyena mukapeelwa insambu shonse shakwingila mu Bufumu bwakubelelela ubwa Mfumu yesu kabili Umupusushi wesu Yesu Kristu. 
2Peter1:12 Eico nakulamwibukishako ifi fintu, nangu kwena mwafishiba kale no kusumina pa maka mu cishinka mwafundilwe." 
2Peter1:13 Ine ndetontonkanya ukuti, inshiku shonse njikala mu nsakwe iyi ya pano icalo, umubili wandi, nacilinga ukuti ndemwibukishako pali ifi fintu." 
2Peter1:14 Pantu ine ninjishiba ukuti nalaswa mfume mu nsakwe iyi iya pano calo, efyo Imfumu yesu Yesu Kristu yansokolwela." 
2Peter1:15 Kanshi ndi nokwesha nganshi ukuti nga nafwa mukaleibukisha ifi ifintu inshita yonse. 
2Peter1:16 Ifwe ilyo twamushimikile pa kwisa ukwamaka ukwa Mfumu yesu Yesu Kristu tatwabomfeshe imilumbe iyakwelenganyafye iyoo. Ifwe twaliimwenene na menso yesu ubucindami bwakwe. 
2Peter1:17 Ifwe epo twali ilyo Lesa Wishi alemulumbanya no kumucindika. Ishiwi lyafumine kuli Lesa umwine bucindami aliti, “Uyu e mwana wandi, uo natemwa, uo nsekelamo.”" 
2Peter1:18 Ifwe fwe bene nifwe twaumfwile ili shiwi lilefuma ku mulu ilyo twali nankwe pa lupili lwamushilo. 
2Peter1:19 Kanshi calenga nokuti tucilileko mukushininkisha ukuti amashiwi yasosele bakasesema yacishinka. Elyo na imwe bene kuti cawama muleposako amano, kwati ni ku cisaniko icileyaka mu ncende umwafiita. Muleposako amano kuli ayo mashiwi mpaka bulya Bushiku bwaca no lutanda lwa lucelo lwalasanikila mu mitima yenu." 
2Peter1:20 Icakwibukisha pali fyonse nici icakuti, tapaba nangu umo uwingalondolola umwine amashiwi ya bakasesema ayaba mu Malembo Yamushilo." 
2Peter1:21 Pantu bakasesema tabaitendekefye abene pakulanda ayo mashiwi, lelo ni Mupashi Wamushilo ewalengele ukuti balande aya mashiwi yafumine kuli Lesa." 
2Peter2:1 Na kale line pa bantu ba mu Israeli epo bali bakasesema babufi. Epamo na pali imwe bene bakabapo bakafundisha babufi. Bakalamufunda amafundisho yabufi, ayakumonaula ukwabula ukuti mwishibe. Elyo bakakaana no kusumina Imfumu iyabalubwile, na mukucita ifyo, bakailetelela ukonaulwafye bwangu bwangu." 
2Peter2:2 Abengi bakakonka imisango yabo iyabupulumushi, elyo na mukucita ifyo cikalenga bamo ukulasuula inshila yacishinka." 
2Peter2:3 Aba bakafundisha babufi pa mulandu wakuba no lunkumbwa lwa fyuma, bakalamucenjesha pa fyuma fyenu mukulamufunda ifyabufi. Nomba kaputula wa milandu yabo apingula kale ukubakanda, no wakubonaula alolafye lyonse alebalindila." 
2Peter2:4 Ilyo bamalaika babifishe, Lesa tabapanishe nakalya. Lelo abaposele mu cifungo no kubakakila mu cifulo umwafiita fititi, emo abakakila balelolela Ubushiku bwabupingushi." 
2Peter2:5 Lesa tapanishe na bantu ba cino calo aba pakale, lelo aletele ilyeshi pa bantu ababi abali pa calo. Abo Lesa apuswishe, ni Noa umuntu uwaleeba abantu ifyo bali nokuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, elyo na bantu bambi cine lubali." 
2Peter2:6 Lesa apingwilile ne misumba ya Sodoma na Gomora ukonaika, iyo aocele ku mulilo, yapya nakalya nakalya. Acitile ifyo ku misumba pakuti ibe icilangililo cafyo akacita ku bantu ababi." 
2Peter2:7 Lesa apuswishe umuntu umololoke Loti. Loti ena imisango yabupulumushi iya bantu ababi yalemuletela ubulanda. 
2Peter2:8 Uyu muntu umololoke Loti aleikala nabo, kanshi cila bushiku alecula nganshi mu mutima wakwe uusuma, ilyo alemona no kumfwa ifintu ifibi ifyo balecita." 
2Peter2:9 Kanshi Imfumu yalishiba ukupususha abantu abapetamina Lesa mu mafya yabo. Kabili yalishiba no kusunga abantu babi abali nokukandwa pa Bushiku bwabupingushi. 
2Peter2:10 Palibufi Lesa akakanda abantu abakonkelela ulunkumbwa lwabo lubi no kusuula amaka yakwa Lesa. Aba bakafundisha babufi baba abapama kabili abakamuka, tabakwata na mwenso wakutwala umusaalula ku fibumbwa fyacindama ifya mu mulu." 
2Peter2:11 Nangu ni bamalaika bene, abacilapo nganshi kukukosa na maka pali bakafundisha babufi, tababakwatila musaalula pakubebelela pa cinso ca Mfumu." 
2Peter2:12 Aba bakafundisha babufi balanda no musaalula pa fintu ifyo bashishibe. Baba kwati ni nama sha mpanga ishishaishiba ico shilecita. Shena shifyalwafye pakuti shikatwe no kwipaiwa. Naba bakafundisha babufi bakonaulwafye kwati ni nama sha mpanga. 
2Peter2:13 Bakacula pa mulandu wakucusha bambi. Bena insansa shabo kucita ifyakusansamusha imibili yabo pa lwalala. Baba kwati matoni ya fiko ayaleta insoni, pantu ilyo muli nabo pakulya, bena basansamukila mukucita ifyakumubepaika." 
2Peter2:14 Amenso yabo yabafye pa banakashi bakubembuka nabo. Baba no lunkumbwa ulushinaka ukufwaya ukubifya. Basembeleka abantu bashakosa pakuti babifye. Imitima yabo yateekwa no lunkumbwa. Aba bantu Lesa alibatipwila. 
2Peter2:15 Balisha inshila yacishinka no kuluba baliluba. Bakonka inshila yakonkele Balamu mwana Beori, uwatemenwe ukumwenamo indalama mukucita icilubo." 
2Peter2:16 Lelo asukile akalipilwa pa cilubo cakwe. Punda wakwe inama iyishilanda, alandile ne shiwi lya muntu, alesha kasesema Balamu ukulacita ifyabuwelewele." 
2Peter2:17 Aba bakafundisha babufi baba kwati tumfukumfuku twa menshi utwakama, kwati makumbi ayaleululwa ne cikuuku ca mwela. Ala Lesa alibapekanishisha icifulo camfifi." 
2Peter2:18 Pantu aba bantu pakuitasha balanda amashiwi yaciwelewele, kabili babomfya ulunkumbwa lubi ulwa mubili pakusembelela abantu abo batampilefye ukupusuka ku bantu abekala mu cilubo." 
2Peter2:19 Babalaya ukuba abantungwa, nomba abene bena bacili abasha ba misango yabo iyakubonaula, pantu umuntu musha wa ico conse icamucimfya." 
2Peter2:20 Ukwishiba Imfumu yesu kabili Umupusushi wesu Yesu Kristu kwalipususha abantu ku fibi fya pano isonde. Nomba umwine nga aitwalako, ne fibi fyamucimfya, abantu ba uyo musango baba nomba mu mibeele iyabipisha ukucila ilyo batampile ukwishiba Yesu Kristu." 
2Peter2:21 Kuli aba bantu bena, nga caweme ukukanaishiba nelyo panono ifyakuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, ukucila ukuti ilyo baishiba, elyo bayalukila ifunde lyamushilo bapeelwe." 
2Peter2:22 Ifyo bacita filanga ukuti aya mapinda yacishinka ayatila “Imbwa ibwelela ku malushi yaciluka,” ne litila, “Inkumba basamba, ibwelela kukwalangana mu matipa.”" 
2Peter3:1 Mwe batemwikwa bandi, uyu e kalata wabubili namulembela. Mu makalata aya yonse yabili ndemwibukishako ifi fintu pakuti muleba na matontonkanyo yasuma." 
2Peter3:2 Ndefwaya muleibukisha amashiwi bakasesema bamushilo balandile kale na mafunde ya Mfumu kabili Umupusushi ayo abasole benu bamupeele. 
2Peter3:3 Icapakubala ico muli nokwishiba nici icakuti mu nshiku shakupelekeshako kukesa abantu bamo abakalakonkelelafye ulunkumbwa lwabo lubi, bakalamuseka no kumuseka." 
2Peter3:4 Bakalasosa abati, “Bushe talaya ukuti akabwela? Nga ali kwi? Bashifwe bafwa kale, lelo ukufumafye apo icalo cabumbilwe ifintu fyonse fyabafye umo fyabeela.”" 
2Peter3:5 Aba bantu baba no mufulo, tabafwayafye kwibukisha ukuti Lesa kalefye alengele imyulu kwishiwi lyakwe. Lesa abumbile icalo ku menshi no kucifumya mu menshi." 
2Peter3:6 Kabili Lesa aonawile cilya calo ku menshi, acibishe mu menshi ye lyeshi." 
2Peter3:7 Lelo ishiwi limo line elisunga imyulu ne calo ifilipo nomba, pakuti fikese pya ku mulilo. Lesa akafisunga mpaka no bushiku bwabupingushi ilyo abantu ababi bakonaulwa." 
2Peter3:8 Mwe batemwikwa bandi tamuli nakulaba ici cintu cimo. Pa cinso ca Mfumu ubushiku bumo bwaba kwati myaka ikana limo, ne myaka ikana limo yaba kwati bushiku bumo." 
2Peter3:9 Abantu bamo batontonkanya ukuti Imfumu ilashingashinga pakufikilisha ifyo yalaya. Imwe kwena ilamutekela umutima, pantu taifwaya ukuti nelyo umo akalobelele, lelo ifwaya ukuti bonse balapile no kupilibuka." 
2Peter3:10 Lelo Ubushiku bwa Mfumu bukesa kwati mupupu. Pali ubo Bushiku imyulu ikapita ne congo icikalamba, ifyaba mu mulu fikapya ku mulilo fikonaike, elyo icalo na fyonse ifyabapo fikapya." 
2Peter3:11 Apo ifintu fyonse fikonaika umusango uyu, bushe imwe muli nokuba abantu ba musango shani? Mu bumi bwenu muli nokuba abamushilo, kabili abapetamina Lesa." 
2Peter3:12 Kanshi ilyo mulelolela Ubushiku bwakwa Lesa, mulecita ifyakuti bwaca bwangu. Pali ubu Bushiku imyulu ikonaika ku mulilo ne fyaba mu mulu fikasunguluka kukukaba kwa mulilo." 
2Peter3:13 Lelo ifwe tulolela ifintu Lesa alaya, emukuti imyulu ipya ne calo cipya umo bonse bakalacita ifyo Lesa afwaya." 
2Peter3:14 Eico kanshi mwe batemwikwa bandi, ilyo mulelolela ifi fintu, mulebomba na maka yenu yonse ukuba abakaele, ababula icilubo, kabili abekala mu mutende na Lesa." 
2Peter3:15 Mulemona iyi nshita Imfumu yesu iletekela abantu umutima, e nshita ye pusukilo. Paulo munyinefwe uo twatemwa, mukubomfya amano Lesa amupeele nao efyo amulembele." 
2Peter3:16 Ifi fine efyo alanda mu makalata yakwe yonse, ilyo alemba pali uyu mulandu. Mu makalata yakwa Paulo mwaliba ifintu fimo ifyayafya ukumfwa. Abantu abashasambilila kabili abashakosa mu cisumino balayonaula abene ilyo balufyanya ukufilondolola, nga filya balufyanya ukulondolola ifipande fimbi ifya Malembo Yamushilo." 
2Peter3:17 Mwe batemwikwa bandi, imwe ifi fintu balimusokako kale. Kanshi mulecenjela, mwileka ifilubo fya aba bantu babi fimusensenune mufume na mu cishinka mwashintililamo." 
2Peter3:18 Lelo mulekulilako mukuba ne cikuuku na mano yakwishiba Imfumu yesu kabili Umupusushi wesu Yesu Kristu. Kristu nalelumbwa pali nomba na pe na pe. Ameni. 
1John1:1 Uo twalalandapo ni Lishiwi upeela umweo. Wena ewabako ukufumafye na ku citendekelo. Twalimumfwa no kumumona twalimumona na menso yesu. Ee twalimumona no kumwikatamo ne minwe yesu. 
1John1:1 Uo twalalandapo ni Lishiwi upeela umweo. Wena ewabako ukufumafye na ku citendekelo. Twalimumfwa no kumumona twalimumona na menso yesu. Ee twalimumona no kumwikatamo ne minwe yesu. 
1John1:2 Ilyo uyu uupeela umweo aishile sokoloka, twalimumwene, kabili ifwe tuli bakambone. Tulemushimikila pa mweo uwape, uwali na Wishi uo aisa tusokolwela." 
1John1:2 Ilyo uyu uupeela umweo aishile sokoloka, twalimumwene, kabili ifwe tuli bakambone. Tulemushimikila pa mweo uwape, uwali na Wishi uo aisa tusokolwela." 
1John1:3 Ifyo twamona no kumfwa, efyo tulemwebako na imwe, epakuti mukwampana na imwe tuleampana pamo na Tata na Mwane Yesu Kristu." 
1John1:3 Ifyo twamona no kumfwa, efyo tulemwebako na imwe, epakuti mukwampana na imwe tuleampana pamo na Tata na Mwane Yesu Kristu." 
1John1:4 Kanshi ico twamulembela aya mashiwi ni pakuti tube ne nsansa ishapwililika. 
1John1:4 Kanshi ico twamulembela aya mashiwi ni pakuti tube ne nsansa ishapwililika. 
1John1:5 Aya e mashiwi twaumfwa kuli Mwane, kabili eyo tulemweba ayakuti Lesa lubuuto, elyo muli ena tamwaba mfifi nakalya." 
1John1:5 Aya e mashiwi twaumfwa kuli Mwane, kabili eyo tulemweba ayakuti Lesa lubuuto, elyo muli ena tamwaba mfifi nakalya." 
1John1:6 Nga twasosa twatila ifwe twalyampana na Lesa ilyo tuli mu mfifi, ninshi tulebepafye ubufi, pantu tatwaba na cishinka mu bumi bwesu." 
1John1:6 Nga twasosa twatila ifwe twalyampana na Lesa ilyo tuli mu mfifi, ninshi tulebepafye ubufi, pantu tatwaba na cishinka mu bumi bwesu." 
1John1:7 Lelo nga twenda mu lubuuto nga filya Lesa aba mu lubuuto, ninshi lyena twalyampana na banensu no mulopa wakwa Yesu Umwana wakwe ulatusamba ifyabubifi fyesu fyonse." 
1John1:7 Lelo nga twenda mu lubuuto nga filya Lesa aba mu lubuuto, ninshi lyena twalyampana na banensu no mulopa wakwa Yesu Umwana wakwe ulatusamba ifyabubifi fyesu fyonse." 
1John1:8 Nga tutila tatwaba na bubifi, ninshi tulaibepa ne cishinka tamwaba muli ifwe." 
1John1:8 Nga tutila tatwaba na bubifi, ninshi tulaibepa ne cishinka tamwaba muli ifwe." 
1John1:9 Lelo nga tulayebelela ifyabubifi fyesu kuli Lesa, apo wena wacishinka alacita ifyo alaile. Alatubelela uluse ku fyabubifi fyesu fyonse, no kutusamba ku fibi fyonse ifyo tucita." 
1John1:9 Lelo nga tulayebelela ifyabubifi fyesu kuli Lesa, apo wena wacishinka alacita ifyo alaile. Alatubelela uluse ku fyabubifi fyesu fyonse, no kutusamba ku fibi fyonse ifyo tucita." 
1John1:10 Nga twatila tatwatala atubifya, ninshi tweba Lesa ukuti wabufi, na mashiwi yakwe tayabamo muli ifwe." 
1John1:10 Nga twatila tatwatala atubifya, ninshi tweba Lesa ukuti wabufi, na mashiwi yakwe tayabamo muli ifwe." 
1John2:1 Mwe bana bandi namulembela ifi, ni pakuti mwilabifya. Lelo umo nga abifya, twalikwata Yesu Kristu ndubulwila wesu uwakaele uutupapatilako kuli Wishi." 
1John2:1 Mwe bana bandi namulembela ifi, ni pakuti mwilabifya. Lelo umo nga abifya, twalikwata Yesu Kristu ndubulwila wesu uwakaele uutupapatilako kuli Wishi." 
1John2:2 Kristu umwine ewaba ilambo ilifumya ifyabubifi fyesu, kabili te fyabubifi fyesu fyekafye lelo ne fya bantu bonse pano calo." 
1John2:2 Kristu umwine ewaba ilambo ilifumya ifyabubifi fyesu, kabili te fyabubifi fyesu fyekafye lelo ne fya bantu bonse pano calo." 
1John2:3 Nga twalakonka amafunde yakwa Lesa, ninshi kuti twashininkisha ukuti twalimwishiba." 
1John2:3 Nga twalakonka amafunde yakwa Lesa, ninshi kuti twashininkisha ukuti twalimwishiba." 
1John2:4 Umo nga atila, “Nalimwishiba” nomba takonka mafunde yakwe, ninshi uyo muntu wabufi, taba na cishinka." 
1John2:4 Umo nga atila, “Nalimwishiba” nomba takonka mafunde yakwe, ninshi uyo muntu wabufi, taba na cishinka." 
1John2:5 Lelo uunakila amashiwi yakwa Lesa, ninshi icitemwiko cakwa Lesa caba mu mutima wakwe umupwilapo. Kuli ici eko twingashininkishisha ukuti twalyampana na Lesa." 
1John2:5 Lelo uunakila amashiwi yakwa Lesa, ninshi icitemwiko cakwa Lesa caba mu mutima wakwe umupwilapo. Kuli ici eko twingashininkishisha ukuti twalyampana na Lesa." 
1John2:6 Uyo onse uulanda ukuti aba na Lesa, afwile ukukwata imibeele Kristu akwete." 
1John2:6 Uyo onse uulanda ukuti aba na Lesa, afwile ukukwata imibeele Kristu akwete." 
1John2:7 Mwe batemwikwa bandi ici cebo nalamulembela, te cipya iyoo, lelo cakale. Ni cilya cine mwaba naco ukufumafye ku citendekelo. Icebo cakale, e mashiwi ya Mbila Nsuma mwaumfwile." 
1John2:7 Mwe batemwikwa bandi ici cebo nalamulembela, te cipya iyoo, lelo cakale. Ni cilya cine mwaba naco ukufumafye ku citendekelo. Icebo cakale, e mashiwi ya Mbila Nsuma mwaumfwile." 
1John2:8 Lelo kwena icebo nalamulembela cipya, ne cishinka caciko cimoneka muli Kristu na muli imwe. Pantu imfifi ileya ilepwa, no lubuuto lwine lwine lulebengeshima." 
1John2:8 Lelo kwena icebo nalamulembela cipya, ne cishinka caciko cimoneka muli Kristu na muli imwe. Pantu imfifi ileya ilepwa, no lubuuto lwine lwine lulebengeshima." 
1John2:9 Uyo onse uutila aba mu lubuuto lelo alipata munyina, ninshi acili mu mfifi." 
1John2:9 Uyo onse uutila aba mu lubuuto lelo alipata munyina, ninshi acili mu mfifi." 
1John2:10 Onse uwatemwa munyina, ewaba mu lubuuto, muli ena tamwaba nangu cimo icakumulenga ukubifya." 
1John2:10 Onse uwatemwa munyina, ewaba mu lubuuto, muli ena tamwaba nangu cimo icakumulenga ukubifya." 
1John2:11 Nomba uwapata munyina ena aba mu mfifi, kabili no kwenda emo enda. Teshiba noko aleya, pantu imfifi yalimupofusha." 
1John2:11 Nomba uwapata munyina ena aba mu mfifi, kabili no kwenda emo enda. Teshiba noko aleya, pantu imfifi yalimupofusha." 
1John2:12 Namulembela mwe bana bandi, pantu mwalibelelwa uluse ku fyabubifi fyenu pa mulandu wakwa Kristu." 
1John2:12 Namulembela mwe bana bandi, pantu mwalibelelwa uluse ku fyabubifi fyenu pa mulandu wakwa Kristu." 
1John2:13 Namulembela mwe bafyashi, pantu mwalimwishiba uyo uwabako ukutula ku citendekelo. Namulembela mwe misepela, pantu mwalicimfya umubi. Namulembela mwe baice, pantu mwalishiba Lesa Tata." 
1John2:13 Namulembela mwe bafyashi, pantu mwalimwishiba uyo uwabako ukutula ku citendekelo. Namulembela mwe misepela, pantu mwalicimfya umubi. Namulembela mwe baice, pantu mwalishiba Lesa Tata." 
1John2:14 Namulembela mwe bafyashi, pantu mwalimwishiba uyo uwabako ukutula ku citendekelo. Namulembela mwe misepela, pantu mwalishipa, mwalisunga amashiwi yakwa Lesa no kucimfya umubi." 
1John2:14 Namulembela mwe bafyashi, pantu mwalimwishiba uyo uwabako ukutula ku citendekelo. Namulembela mwe misepela, pantu mwalishipa, mwalisunga amashiwi yakwa Lesa no kucimfya umubi." 
1John2:15 Mwilatemwa calo nangu ifintu fya pano calo. Nga watemwa icalo, ninshi tekuti utemwe Lesa Tata." 
1John2:15 Mwilatemwa calo nangu ifintu fya pano calo. Nga watemwa icalo, ninshi tekuti utemwe Lesa Tata." 
1John2:16 Pantu ifintu fyonse ifya pano calo, ulunkumbwa lubi, ulunkumbwa lwa menso na mataki ya fyuma, ifi fyonse tafifuma kuli Lesa, fifuma ku calo." 
1John2:16 Pantu ifintu fyonse ifya pano calo, ulunkumbwa lubi, ulunkumbwa lwa menso na mataki ya fyuma, ifi fyonse tafifuma kuli Lesa, fifuma ku calo." 
1John2:17 Icalo ne fintu fyonse ifyo abantu bakumbwa fileya kukupwa. Lelo abacita ifyo Lesa afwaya bena bakabelelela pe. 
1John2:17 Icalo ne fintu fyonse ifyo abantu bakumbwa fileya kukupwa. Lelo abacita ifyo Lesa afwaya bena bakabelelela pe. 
1John2:18 Mwe bana bandi ino nshita, yakupelekeshako. Umulwani wakwa Kristu ali nokwisa nga fintu mwaumfwa. Nombaline abalwani bakwa Kristu eko bali abengi. Ici eco tuleishibilako ukuti ino ni nshita yakupelekeshako." 
1John2:18 Mwe bana bandi ino nshita, yakupelekeshako. Umulwani wakwa Kristu ali nokwisa nga fintu mwaumfwa. Nombaline abalwani bakwa Kristu eko bali abengi. Ici eco tuleishibilako ukuti ino ni nshita yakupelekeshako." 
1John2:19 Abo balwani bakwa Kristu abafumine mwibumba lyesu, tabatalile ababa aba mwibumba lyesu icine cine. Pantu ababa aba mwibumba lyesu, na nombaline nga tuli nabo. Bafumine mwibumba lyesu, epakuti cimoneke apabuuta tuutu ukuti abo bene bonse tabatalile ababa aba mwibumba lyesu icine cine." 
1John2:19 Abo balwani bakwa Kristu abafumine mwibumba lyesu, tabatalile ababa aba mwibumba lyesu icine cine. Pantu ababa aba mwibumba lyesu, na nombaline nga tuli nabo. Bafumine mwibumba lyesu, epakuti cimoneke apabuuta tuutu ukuti abo bene bonse tabatalile ababa aba mwibumba lyesu icine cine." 
1John2:20 Lelo imwe Kristu alimusuba na Mupashi Wamushilo, eico kanshi nomba mwalishiba fyonse." 
1John2:20 Lelo imwe Kristu alimusuba na Mupashi Wamushilo, eico kanshi nomba mwalishiba fyonse." 
1John2:21 Nshimulembele ifi pa mulandu wakuti tamwaishiba cishinka, lelo ni pa mulandu wakuti mwalicishiba kale. Kabili mwalishiba nokuti mu cishinka teti mufume bufi iyoo." 
1John2:21 Nshimulembele ifi pa mulandu wakuti tamwaishiba cishinka, lelo ni pa mulandu wakuti mwalicishiba kale. Kabili mwalishiba nokuti mu cishinka teti mufume bufi iyoo." 
1John2:22 Nga kanshi uwabufi nani? Uwabufi muntu onse uutila Yesu tali e Kristu Umuntu wa musango uyu uukaana Wishi na Mwana e mulwani wakwa Kristu. 
1John2:22 Nga kanshi uwabufi nani? Uwabufi muntu onse uutila Yesu tali e Kristu Umuntu wa musango uyu uukaana Wishi na Mwana e mulwani wakwa Kristu. 
1John2:23 Pantu uukaana Mwane ninshi taba na Wishi, lelo uusumina Mwane ninshi aba na Wishi wine." 
1John2:23 Pantu uukaana Mwane ninshi taba na Wishi, lelo uusumina Mwane ninshi aba na Wishi wine." 
1John2:24 Kanshi mulesunga mu mitima yenu ayo mashiwi mwaumfwa ukutulafye ku citendekelo. Nga mwalasunga ayo mashiwi, lyena mwakulaikalila mukwampana pamo na Mwane na Wishi." 
1John2:24 Kanshi mulesunga mu mitima yenu ayo mashiwi mwaumfwa ukutulafye ku citendekelo. Nga mwalasunga ayo mashiwi, lyena mwakulaikalila mukwampana pamo na Mwane na Wishi." 
1John2:25 Kabili umweo wa pe e cintu Kristu umwine atulaya. 
1John2:25 Kabili umweo wa pe e cintu Kristu umwine atulaya. 
1John2:26 Ico nalembela ifi kuli imwe ni pa mulandu wa abo abalefwaya ukulamufulunganya. 
1John2:26 Ico nalembela ifi kuli imwe ni pa mulandu wa abo abalefwaya ukulamufulunganya. 
1John2:27 Lelo imwe Kristu alimusuba Mupashi Wamushilo uwaikala muli imwe. Kanshi nomba tamukabila nelyo umo uwakumufunda. Mupashi wakwe eumufundafye fyonse. Aba uwacishinka no kubepa tabepa iyoo. Kanshi mulenakila ifyo alemufunda, mwikale na mukwampana na Kristu." 
1John2:27 Lelo imwe Kristu alimusuba Mupashi Wamushilo uwaikala muli imwe. Kanshi nomba tamukabila nelyo umo uwakumufunda. Mupashi wakwe eumufundafye fyonse. Aba uwacishinka no kubepa tabepa iyoo. Kanshi mulenakila ifyo alemufunda, mwikale na mukwampana na Kristu." 
1John2:28 Eico kanshi mwe bana bandi ikaleni mukwampana pamo nankwe, pakuti ilyo akamoneka twikaba na mwenso, kabili twikekatwa ne nsoni apo ali pa Bushiku ubo akesamo." 
1John2:28 Eico kanshi mwe bana bandi ikaleni mukwampana pamo nankwe, pakuti ilyo akamoneka twikaba na mwenso, kabili twikekatwa ne nsoni apo ali pa Bushiku ubo akesamo." 
1John2:29 Mwalishiba ukuti Kristu acita lyonse ifyo Lesa afwaya, kanshi mufwile no kwishiba ukuti umuntu onse uucita ifyo Lesa afwaya e mwana wakwa Lesa icine cine." 
1John2:29 Mwalishiba ukuti Kristu acita lyonse ifyo Lesa afwaya, kanshi mufwile no kwishiba ukuti umuntu onse uucita ifyo Lesa afwaya e mwana wakwa Lesa icine cine." 
1John3:1 Moneni ifyo Lesa Tata atutemwa! Alitutemwa nganshi, ecalenga nokuti tuleitwa abana bakwe kabili cacine efyo twaba. Icalo tacawishiba pantu tacamwishibe." 
1John3:1 Moneni ifyo Lesa Tata atutemwa! Alitutemwa nganshi, ecalenga nokuti tuleitwa abana bakwe kabili cacine efyo twaba. Icalo tacawishiba pantu tacamwishibe." 
1John3:2 Mwe batemwikwa bandi, nomba tuli bana bakwa Lesa, lelo tatulaishiba bwino ifyo tukaba. Lelo twalishiba ukuti ilyo akamoneka tukapalana nankwe pantu tukalamumona icine cine ifyo aba." 
1John3:2 Mwe batemwikwa bandi, nomba tuli bana bakwa Lesa, lelo tatulaishiba bwino ifyo tukaba. Lelo twalishiba ukuti ilyo akamoneka tukapalana nankwe pantu tukalamumona icine cine ifyo aba." 
1John3:3 Onse uwakwata ili subilo muli Kristu, alaiwamya umutima no kuba uwamushilo nga filya Kristu aba uwamushilo." 
1John3:3 Onse uwakwata ili subilo muli Kristu, alaiwamya umutima no kuba uwamushilo nga filya Kristu aba uwamushilo." 
1John3:4 Onse uubifya, ninshi alapula mu mafunde yakwa Lesa, pantu ukubifya ekupula mu mafunde." 
1John3:4 Onse uubifya, ninshi alapula mu mafunde yakwa Lesa, pantu ukubifya ekupula mu mafunde." 
1John3:5 Mwalishiba ukuti ico Kristu amonekele, ni kukufumya ifyabubifi fyesu, pantu muli ena tamwaba ububifi nakalya." 
1John3:5 Mwalishiba ukuti ico Kristu amonekele, ni kukufumya ifyabubifi fyesu, pantu muli ena tamwaba ububifi nakalya." 
1John3:6 Kanshi onse uwaba na Kristu tatwalilila mukubifya pantu uyo onse uutwalilila mukubifya, ninshi tabala amumona nangu kumwishiba tamwishiba." 
1John3:6 Kanshi onse uwaba na Kristu tatwalilila mukubifya pantu uyo onse uutwalilila mukubifya, ninshi tabala amumona nangu kumwishiba tamwishiba." 
1John3:7 Mwe bana bandi mwilaleka umuntu nelyo umo alemufulunganya! Onse uutwalilila mukucita ifyo Lesa afwaya, aba uwakaele pa cinso cakwa Lesa nga filya fine Kristu aba uwakaele." 
1John3:7 Mwe bana bandi mwilaleka umuntu nelyo umo alemufulunganya! Onse uutwalilila mukucita ifyo Lesa afwaya, aba uwakaele pa cinso cakwa Lesa nga filya fine Kristu aba uwakaele." 
1John3:8 Umuntu onse uutwalilila mukubifya, ninshi wakwa Ciwa. Pantu Ciwa wena mubifi ukutulafye na ku citendekelo. Kabili ico Umwana wakwa Lesa amonekele, ni kukwisa onaula imilimo yakwa Ciwa." 
1John3:8 Umuntu onse uutwalilila mukubifya, ninshi wakwa Ciwa. Pantu Ciwa wena mubifi ukutulafye na ku citendekelo. Kabili ico Umwana wakwa Lesa amonekele, ni kukwisa onaula imilimo yakwa Ciwa." 
1John3:9 Onse umwana wakwa Lesa icine cine tatwalilila mukubifya, pantu amaka ya mweo wakwa Lesa yaba muli ena. Kabili apo Lesa e Wishi, tekuti atwalilile mukubifya iyoo." 
1John3:9 Onse umwana wakwa Lesa icine cine tatwalilila mukubifya, pantu amaka ya mweo wakwa Lesa yaba muli ena. Kabili apo Lesa e Wishi, tekuti atwalilile mukubifya iyoo." 
1John3:10 Kuli ici eko twishibila abana bakwa Lesa na bana bakwa Ciwa. Pantu uyo onse uushitwalilila ukucita ifyo Lesa afwaya, kabili tatemwa na munyina, ninshi tali mwana wakwa Lesa." 
1John3:10 Kuli ici eko twishibila abana bakwa Lesa na bana bakwa Ciwa. Pantu uyo onse uushitwalilila ukucita ifyo Lesa afwaya, kabili tatemwa na munyina, ninshi tali mwana wakwa Lesa." 
1John3:11 Pantu aya e mashiwi mwaumfwile ukufuma ku citendekelofye, ayakutila tuli nokulatemwana." 
1John3:11 Pantu aya e mashiwi mwaumfwile ukufuma ku citendekelofye, ayakutila tuli nokulatemwana." 
1John3:12 Twiba nga filya fyali Kaini uwali umuntu wakwa Ciwa. Aipeye munyina. Mulandu nshi amwipaile? Nico munyina alecita ifyo Lesa alefwaya, lelo wena imicitile yakwe yali iyabipa." 
1John3:12 Twiba nga filya fyali Kaini uwali umuntu wakwa Ciwa. Aipeye munyina. Mulandu nshi amwipaile? Nico munyina alecita ifyo Lesa alefwaya, lelo wena imicitile yakwe yali iyabipa." 
1John3:13 Eico kanshi mwe bamunyinane mwilapapa abantu ba mu calo nga bamupata. 
1John3:13 Eico kanshi mwe bamunyinane mwilapapa abantu ba mu calo nga bamupata. 
1John3:14 Natwishiba ukuti twalifuma mu mfwa, kabili twaliingila na mu mweo. Ico twaishibila ici, nico twatemwa bamunyinefwe! Uyo onse uushakwata citemwiko, ninshi acili uwafwa." 
1John3:14 Natwishiba ukuti twalifuma mu mfwa, kabili twaliingila na mu mweo. Ico twaishibila ici, nico twatemwa bamunyinefwe! Uyo onse uushakwata citemwiko, ninshi acili uwafwa." 
1John3:15 Onse uwapata munyina wamisoka. Kabili mwalishiba ukuti mu wamisoka tamwaba mweo wape. 
1John3:15 Onse uwapata munyina wamisoka. Kabili mwalishiba ukuti mu wamisoka tamwaba mweo wape. 
1John3:16 Kristu alenga ukuti twishibe ifyo icitemwiko caba ilyo alekele umweo wakwe pa mulandu wa ifwe. Kanshi na ifwe bene tulingile ukuleka imyeo yesu pali bamunyinefwe. 
1John3:16 Kristu alenga ukuti twishibe ifyo icitemwiko caba ilyo alekele umweo wakwe pa mulandu wa ifwe. Kanshi na ifwe bene tulingile ukuleka imyeo yesu pali bamunyinefwe. 
1John3:17 Umuntu uwakwata ifintu fya pano calo nga amona munyina alekabila, lelo akaana ukumumfwila uluse, bushe kuti atila alitemwa Lesa mu mutima wakwe?" 
1John3:17 Umuntu uwakwata ifintu fya pano calo nga amona munyina alekabila, lelo akaana ukumumfwila uluse, bushe kuti atila alitemwa Lesa mu mutima wakwe?" 
1John3:18 Mwe bana bandi twilaleka icitemwiko cesu cibefye pa kanwa na mu mashiwi, lelo icitemwiko cesu cibe mu ficitwa fyesu kabili icacine cine." 
1John3:18 Mwe bana bandi twilaleka icitemwiko cesu cibefye pa kanwa na mu mashiwi, lelo icitemwiko cesu cibe mu ficitwa fyesu kabili icacine cine." 
1John3:19 Kanshi muli ici emo twingeshibila ukuti tuli bantu bacishinka. Lyena tukekala ne mitima tondolo pa cinso cakwa Lesa," 
1John3:19 Kanshi muli ici emo twingeshibila ukuti tuli bantu bacishinka. Lyena tukekala ne mitima tondolo pa cinso cakwa Lesa," 
1John3:20 nangu imitima yesu iletushinina mu fintu ifingi. Pantu Lesa alishiba ifintu fyonse kabili alicindamapo ukucila pali kampingu wa mitima yesu. 
1John3:20 nangu imitima yesu iletushinina mu fintu ifingi. Pantu Lesa alishiba ifintu fyonse kabili alicindamapo ukucila pali kampingu wa mitima yesu. 
1John3:21 Eico kanshi mwe batemwikwa bandi nga kampingu wa mitima yesu taletushinina, ninshi teti tube na mwenso pa cinso cakwa Lesa." 
1John3:21 Eico kanshi mwe batemwikwa bandi nga kampingu wa mitima yesu taletushinina, ninshi teti tube na mwenso pa cinso cakwa Lesa." 
1John3:22 Lesa alatupeela fyonse ifyo tumulomba, pantu tulakonka amafunde yakwe no kucita ifimusansamusha." 
1John3:22 Lesa alatupeela fyonse ifyo tumulomba, pantu tulakonka amafunde yakwe no kucita ifimusansamusha." 
1John3:23 Ifunde lyakwe nalyo nili ilyakutila, tuli bonse nokusumina muli Mwane Yesu Kristu. Kabili tuli nokulatemwana nga filya atukonkomeshe." 
1John3:23 Ifunde lyakwe nalyo nili ilyakutila, tuli bonse nokusumina muli Mwane Yesu Kristu. Kabili tuli nokulatemwana nga filya atukonkomeshe." 
1John3:24 Onse uunakila amafunde yakwa Lesa aba na Lesa, elyo Lesa nao aba nankwe. Ico twishibila ukuti Lesa aba na ifwe, nico atupeela Mupashi wakwe." 
1John3:24 Onse uunakila amafunde yakwa Lesa aba na Lesa, elyo Lesa nao aba nankwe. Ico twishibila ukuti Lesa aba na ifwe, nico atupeela Mupashi wakwe." 
1John4:1 Mwe batemwikwa bandi, mwilasumina bonse abatila baliba na Mupashi, lelo mulebala mwabesha pakumona imipashi baba nayo nga yafuma kuli Lesa. Pantu bakasesema babufi balisalanganina mu calo conse." 
1John4:1 Mwe batemwikwa bandi, mwilasumina bonse abatila baliba na Mupashi, lelo mulebala mwabesha pakumona imipashi baba nayo nga yafuma kuli Lesa. Pantu bakasesema babufi balisalanganina mu calo conse." 
1John4:2 Ico mwakulaishibilako Mupashi wakwa Lesa nici icakuti, uyo onse uusumina ukuti Yesu Kristu aishile yaluka umuntu, ninshi alikwata Mupashi wakwa Lesa." 
1John4:2 Ico mwakulaishibilako Mupashi wakwa Lesa nici icakuti, uyo onse uusumina ukuti Yesu Kristu aishile yaluka umuntu, ninshi alikwata Mupashi wakwa Lesa." 
1John4:3 Lelo uyo onse uushisumina ifi pali Yesu, ninshi takwata Mupashi wakwa Lesa. Umupashi akwata wa mulwani wakwa Kristu uyo mwaumfwile ukuti uleisa. Kanshi nomba waba na muno calo." 
1John4:3 Lelo uyo onse uushisumina ifi pali Yesu, ninshi takwata Mupashi wakwa Lesa. Umupashi akwata wa mulwani wakwa Kristu uyo mwaumfwile ukuti uleisa. Kanshi nomba waba na muno calo." 
1John4:4 Lelo imwe mwe bana bandi muli bakwa Lesa. Kabili mwalicimfya bakasesema babufi. Pantu Mupashi uwaba muli imwe wamaka nganshi ukucila umupashi wa bantu ba pano calo. 
1John4:4 Lelo imwe mwe bana bandi muli bakwa Lesa. Kabili mwalicimfya bakasesema babufi. Pantu Mupashi uwaba muli imwe wamaka nganshi ukucila umupashi wa bantu ba pano calo. 
1John4:5 Aba bakasesema babufi ifintu balanda fya ba pano calo, na bantu ba pano calo balabomfwa pantu nabo ba pano calo." 
1John4:5 Aba bakasesema babufi ifintu balanda fya ba pano calo, na bantu ba pano calo balabomfwa pantu nabo ba pano calo." 
1John4:6 Lelo ifwe tuli bantu bakwa Lesa. Onse uwaishiba Lesa alatumfwa, lelo onse uushili muntu wakwa Lesa tatumfwa. Kanshi kuli ici eko twishibila Mupashi wacishinka no mupashi wabufi." 
1John4:6 Lelo ifwe tuli bantu bakwa Lesa. Onse uwaishiba Lesa alatumfwa, lelo onse uushili muntu wakwa Lesa tatumfwa. Kanshi kuli ici eko twishibila Mupashi wacishinka no mupashi wabufi." 
1John4:7 Mwe batemwikwa, ala natuletemwana, pantu icitemwiko cifuma kuli Lesa. Onse uwakwata icitemwiko mwana wakwa Lesa, kabili alishiba Lesa." 
1John4:7 Mwe batemwikwa, ala natuletemwana, pantu icitemwiko cifuma kuli Lesa. Onse uwakwata icitemwiko mwana wakwa Lesa, kabili alishiba Lesa." 
1John4:8 Onse uushaba na citemwiko, ninshi taishiba Lesa, pantu Lesa citemwiko." 
1John4:8 Onse uushaba na citemwiko, ninshi taishiba Lesa, pantu Lesa citemwiko." 
1John4:9 Muli ici emo Lesa atulangila icitemwiko cakwe, icakuti atumine Mwane muno calo, uwabafye umo mpo, pakuti pa mulandu wakwe tube no mweo." 
1John4:9 Muli ici emo Lesa atulangila icitemwiko cakwe, icakuti atumine Mwane muno calo, uwabafye umo mpo, pakuti pa mulandu wakwe tube no mweo." 
1John4:10 Ici citemwiko caba ifi, te pa mulandu wakuti nifwe twatemenwe Lesa, lelo ni Lesa umwine ewabalilepo ukututemwa, atumine na Mwane ukwisa ba ilambo lyakufumya ifyabubifi fyesu." 
1John4:10 Ici citemwiko caba ifi, te pa mulandu wakuti nifwe twatemenwe Lesa, lelo ni Lesa umwine ewabalilepo ukututemwa, atumine na Mwane ukwisa ba ilambo lyakufumya ifyabubifi fyesu." 
1John4:11 Mwe batemwikwa, apo Lesa atutemwa ifi, ninshi na ifwe bene tufwile ukulatemwana." 
1John4:11 Mwe batemwikwa, apo Lesa atutemwa ifi, ninshi na ifwe bene tufwile ukulatemwana." 
1John4:12 Tapaba nangu umo uwatala amona Lesa. Lelo nga tuletemwana, ninshi Lesa aba na ifwe ne citemwiko cakwe muli ifwe cintu capwililika." 
1John4:12 Tapaba nangu umo uwatala amona Lesa. Lelo nga tuletemwana, ninshi Lesa aba na ifwe ne citemwiko cakwe muli ifwe cintu capwililika." 
1John4:13 Twalishiba ukuti twaba na Lesa, kabili nao aba muli ifwe, pantu alitupeelako Mupashi wakwe." 
1John4:13 Twalishiba ukuti twaba na Lesa, kabili nao aba muli ifwe, pantu alitupeelako Mupashi wakwe." 
1John4:14 Kabili twalimona ukuti Lesa atumine mwane ukuba Umupusushi wa bantu pano calo, na ifwe tuli bakambone." 
1John4:14 Kabili twalimona ukuti Lesa atumine mwane ukuba Umupusushi wa bantu pano calo, na ifwe tuli bakambone." 
1John4:15 Onse uushitiina ukulumbula ukuti Yesu ni Mwana Lesa, ninshi aba na Lesa, kabili Lesa nao aba nankwe." 
1John4:15 Onse uushitiina ukulumbula ukuti Yesu ni Mwana Lesa, ninshi aba na Lesa, kabili Lesa nao aba nankwe." 
1John4:16 Kabili na ifwe bene twalishiba no kusumina twalisumina ukuti Lesa alitutemwa. Lesa citemwiko, na onse uwaba ne citemwiko, ninshi aba na Lesa, kabili Lesa wine nao aba nankwe." 
1John4:16 Kabili na ifwe bene twalishiba no kusumina twalisumina ukuti Lesa alitutemwa. Lesa citemwiko, na onse uwaba ne citemwiko, ninshi aba na Lesa, kabili Lesa wine nao aba nankwe." 
1John4:17 Kanshi emukutila icitemwiko nga caba icapwililika muli ifwe, ninshi tatwakabe na mwenso pa Bushiku bwa bupingushi, pantu pano calo twaba ifyaba Kristu." 
1John4:17 Kanshi emukutila icitemwiko nga caba icapwililika muli ifwe, ninshi tatwakabe na mwenso pa Bushiku bwa bupingushi, pantu pano calo twaba ifyaba Kristu." 
1John4:18 Apali icitemwiko tapaba mwenso nakalya. Icitemwiko icapwililika cilapwisha umwenso onse. Uwamwenso ninshi tafikapo pakutemwa, pantu uwamwenso alatiina ukukandwa." 
1John4:18 Apali icitemwiko tapaba mwenso nakalya. Icitemwiko icapwililika cilapwisha umwenso onse. Uwamwenso ninshi tafikapo pakutemwa, pantu uwamwenso alatiina ukukandwa." 
1John4:19 Ico tutemenwa nico Lesa ewabalilepo ukututemwa. 
1John4:19 Ico tutemenwa nico Lesa ewabalilepo ukututemwa. 
1John4:20 Umo nga atila, “Nalitemwa Lesa,” lelo apata munyina, ninshi wabufi. Pantu kuti atemwa shani Lesa untu ashimona nga apata munyina uo amona." 
1John4:20 Umo nga atila, “Nalitemwa Lesa,” lelo apata munyina, ninshi wabufi. Pantu kuti atemwa shani Lesa untu ashimona nga apata munyina uo amona." 
1John4:21 Ili kabili e funde lintu atupeela ilyakuti uyo uwatemwa Lesa, ali nokutemwa na munyina wine." 
1John4:21 Ili kabili e funde lintu atupeela ilyakuti uyo uwatemwa Lesa, ali nokutemwa na munyina wine." 
1John5:1 Onse uusumina ukuti Yesu e Kristu ninshi mwana wakwa Lesa wine wine. Kabili onse uwatemwa umufyashi, atemwa no mwana wine." 
1John5:1 Onse uusumina ukuti Yesu e Kristu ninshi mwana wakwa Lesa wine wine. Kabili onse uwatemwa umufyashi, atemwa no mwana wine." 
1John5:2 Ici eco twishibilako ukuti twalitemwa abana bakwe ico twatemwa Lesa no kukonka amafunde yakwe. 
1John5:2 Ici eco twishibilako ukuti twalitemwa abana bakwe ico twatemwa Lesa no kukonka amafunde yakwe. 
1John5:3 Ukutemwa Lesa kukonka amafunde yakwe. Kabili amafunde yakwe tayayafya. 
1John5:3 Ukutemwa Lesa kukonka amafunde yakwe. Kabili amafunde yakwe tayayafya. 
1John5:4 Pantu umwana wakwa Lesa onse alikwata amaka yakucimfya icalo. Neco tucimfishako icalo cisumino cesu. 
1John5:4 Pantu umwana wakwa Lesa onse alikwata amaka yakucimfya icalo. Neco tucimfishako icalo cisumino cesu. 
1John5:5 Uwingacimfya icalo nani? Ni uyo muntu uwasumina ukuti Yesu ni mwana Lesa. 
1John5:5 Uwingacimfya icalo nani? Ni uyo muntu uwasumina ukuti Yesu ni mwana Lesa. 
1John5:6 Ni uyu wine Yesu Kristu ewaishile ku menshi na ku mulopa. Te ku menshi yeka aishile, lelo aishile na ku menshi elyo na ku mulopa. Kabili Mupashi wine e kambone, pantu Mupashi wine e cishinka." 
1John5:6 Ni uyu wine Yesu Kristu ewaishile ku menshi na ku mulopa. Te ku menshi yeka aishile, lelo aishile na ku menshi elyo na ku mulopa. Kabili Mupashi wine e kambone, pantu Mupashi wine e cishinka." 
1John5:7 Kwaba bakambone batatu," 
1John5:7 Kwaba bakambone batatu," 
1John5:8 ni Mupashi, amenshi no mulopa. Kabili ifi fintu fitatu filasuminishanya." 
1John5:8 ni Mupashi, amenshi no mulopa. Kabili ifi fintu fitatu filasuminishanya." 
1John5:9 Tulasumina bukambone bwa bantu, nomba bukambone bwakwa Lesa bwena bwalicilapo, pantu bwakwa Lesa. Nobu bukambone ebo apeela pa Mwana wakwe." 
1John5:9 Tulasumina bukambone bwa bantu, nomba bukambone bwakwa Lesa bwena bwalicilapo, pantu bwakwa Lesa. Nobu bukambone ebo apeela pa Mwana wakwe." 
1John5:10 Uyo onse uwasumina Mwana Lesa, alikwata ubu bukambone mu mutima wakwe. Lelo onse uushisumina Lesa, ninshi amucita uwabufi, pantu tasumina bukambone Lesa apeele pa Mwana wakwe." 
1John5:10 Uyo onse uwasumina Mwana Lesa, alikwata ubu bukambone mu mutima wakwe. Lelo onse uushisumina Lesa, ninshi amucita uwabufi, pantu tasumina bukambone Lesa apeele pa Mwana wakwe." 
1John5:11 Na bukambone ubu bwakuti, Lesa alitupeela umweo wape, noyu mweo waba muli Mwane." 
1John5:11 Na bukambone ubu bwakuti, Lesa alitupeela umweo wape, noyu mweo waba muli Mwane." 
1John5:12 Onse uwaba na Mwana ninshi alikwata umweo, lelo onse uushaba na Mwana Lesa, wena taba na mweo." 
1John5:12 Onse uwaba na Mwana ninshi alikwata umweo, lelo onse uushaba na Mwana Lesa, wena taba na mweo." 
1John5:13 Ico namulembela ifi ni pakuti mwishibe ukuti, imwe mwe basumina muli Mwana Lesa mwalikwata umweo wape." 
1John5:13 Ico namulembela ifi ni pakuti mwishibe ukuti, imwe mwe basumina muli Mwana Lesa mwalikwata umweo wape." 
1John5:14 Ifwe tatumfwa mwenso pa cinso cakwa Lesa pantu alatumfwa nga twamulomba icintufye conse ukulingana no bufwayo bwakwe. 
1John5:14 Ifwe tatumfwa mwenso pa cinso cakwa Lesa pantu alatumfwa nga twamulomba icintufye conse ukulingana no bufwayo bwakwe. 
1John5:15 Twalishiba ukuti alatumfwa lyonse nga twamulomba. Kanshi twalishiba nokuti alatupeela conse ico tumulomba. 
1John5:15 Twalishiba ukuti alatumfwa lyonse nga twamulomba. Kanshi twalishiba nokuti alatupeela conse ico tumulomba. 
1John5:16 Umo nga alemona munyina alecita ububifi ubushitwala ku mfwa, alingile ukumupepelako kuli Lesa, na Lesa nao alemupeela umweo. Ici cikumine abo ububifi bwabo bushitwala ku mfwa. Lelo eko bwaba ububifi ubutwala ku mfwa, awe bwena nshileti nabo kuti mwapepelapo iyoo." 
1John5:16 Umo nga alemona munyina alecita ububifi ubushitwala ku mfwa, alingile ukumupepelako kuli Lesa, na Lesa nao alemupeela umweo. Ici cikumine abo ububifi bwabo bushitwala ku mfwa. Lelo eko bwaba ububifi ubutwala ku mfwa, awe bwena nshileti nabo kuti mwapepelapo iyoo." 
1John5:17 Ukucita icabipa conse bubifi, lelo eko buli ububifi ubushitwala ku mfwa." 
1John5:17 Ukucita icabipa conse bubifi, lelo eko buli ububifi ubushitwala ku mfwa." 
1John5:18 Twalishiba ukuti umwana wakwa Lesa wine wine tekalilila mukubifya, pantu Mwana Lesa wine alamucingilila, no mubi tekuti amwikatemo nakalya." 
1John5:18 Twalishiba ukuti umwana wakwa Lesa wine wine tekalilila mukubifya, pantu Mwana Lesa wine alamucingilila, no mubi tekuti amwikatemo nakalya." 
1John5:19 Twalishiba ukuti tuli bana bakwa Lesa, elyo ne sonde lyonse lyaliteekwa no Mubi." 
1John5:19 Twalishiba ukuti tuli bana bakwa Lesa, elyo ne sonde lyonse lyaliteekwa no Mubi." 
1John5:20 Twalishiba ukuti Mwana Lesa alisa, kabili alitupeela na mano pakuti twishibe Lesa wine wine. Twalyampana na Lesa wacine cine pantu twalyampana na Mwane Yesu Kristu. Uyu wine e Lesa wacine cine, kabili e mweo wape." 
1John5:20 Twalishiba ukuti Mwana Lesa alisa, kabili alitupeela na mano pakuti twishibe Lesa wine wine. Twalyampana na Lesa wacine cine pantu twalyampana na Mwane Yesu Kristu. Uyu wine e Lesa wacine cine, kabili e mweo wape." 
1John5:21 Mwe bana bandi muletalukako ku tulubi. 
1John5:21 Mwe bana bandi muletalukako ku tulubi. 
2John1:1 Ine ne Mukalamba nakulembela kalata iwe we wasalwa na Lesa, Mayo wesu pamo na bamwano, mwebo natemwa icine cine. Teine nekafye namutemwa iyoo, lelo na abo bonse abaishiba icishinka balimutemwa." 
2John1:1 Ine ne Mukalamba nakulembela kalata iwe we wasalwa na Lesa, Mayo wesu pamo na bamwano, mwebo natemwa icine cine. Teine nekafye namutemwa iyoo, lelo na abo bonse abaishiba icishinka balimutemwa." 
2John1:2 Ico twamutemenwa nico muli ifwe mwaliba icishinka kabili twakulaba naco pe na pe. 
2John1:2 Ico twamutemenwa nico muli ifwe mwaliba icishinka kabili twakulaba naco pe na pe. 
2John1:3 Lesa Tata na Yesu Kristu, Mwana Lesa Tata, mu cishinka cabo ne citemwiko cabo, bengalatukwatila icikuuku no luse, kabili bengalatupeela no mutende." 
2John1:3 Lesa Tata na Yesu Kristu, Mwana Lesa Tata, mu cishinka cabo ne citemwiko cabo, bengalatukwatila icikuuku no luse, kabili bengalatupeela no mutende." 
2John1:4 Nasansamwike nganshi pakusanga ukuti abana bobe bamo balanakila icishinka nga filya Lesa Tata atukonkomesha. 
2John1:4 Nasansamwike nganshi pakusanga ukuti abana bobe bamo balanakila icishinka nga filya Lesa Tata atukonkomesha. 
2John1:5 Eico ine nomba ndekupapata Mayo wesu ukuti ala bonse natuletemwana. Ici te cebo cipya nakulembela iyoo, cebo twakwata ukutulafye ku citendekelo." 
2John1:5 Eico ine nomba ndekupapata Mayo wesu ukuti ala bonse natuletemwana. Ici te cebo cipya nakulembela iyoo, cebo twakwata ukutulafye ku citendekelo." 
2John1:6 Icitemwiko ndelandapo calola mukuti tufwile ukulanakila ifyebo fyakwa Lesa. Icebo mwaumfwa ukutulafye ku citendekelo cakuti, bonse muletemwana." 
2John1:6 Icitemwiko ndelandapo calola mukuti tufwile ukulanakila ifyebo fyakwa Lesa. Icebo mwaumfwa ukutulafye ku citendekelo cakuti, bonse muletemwana." 
2John1:7 Ababufi abengi balisalangana isonde lyonse. Aba bantu tabasumina ukuti Yesu aishile yaluka umuntu. Onse uwaba nga aba bantu ninshi wabufi, kabili mulwani wakwa Yesu Kristu." 
2John1:7 Ababufi abengi balisalangana isonde lyonse. Aba bantu tabasumina ukuti Yesu aishile yaluka umuntu. Onse uwaba nga aba bantu ninshi wabufi, kabili mulwani wakwa Yesu Kristu." 
2John1:8 Eico kanshi mulecenjela pakuti mwikalufya ifyo twabomba, lelo mukapokelele icilambu cenu conse." 
2John1:8 Eico kanshi mulecenjela pakuti mwikalufya ifyo twabomba, lelo mukapokelele icilambu cenu conse." 
2John1:9 Onse uushitwalilila ukusunga amafunde yakwa Kristu, kabili abikapo fimbi, ninshi taba na Lesa iyoo. Lelo uyo onse uutwalilila ukusunga amafunde yakwa Kristu, aba na Tata na Mwana." 
2John1:9 Onse uushitwalilila ukusunga amafunde yakwa Kristu, kabili abikapo fimbi, ninshi taba na Lesa iyoo. Lelo uyo onse uutwalilila ukusunga amafunde yakwa Kristu, aba na Tata na Mwana." 
2John1:10 Umo nga aisa kuli imwe alefunda ifyaibela, mwilamupokelela mu ŋanda yenu nangu ukumuposha." 
2John1:10 Umo nga aisa kuli imwe alefunda ifyaibela, mwilamupokelela mu ŋanda yenu nangu ukumuposha." 
2John1:11 Pantu onse uwamuposha, ninshi baampana nankwe mu milimo yakwe ibi." 
2John1:11 Pantu onse uwamuposha, ninshi baampana nankwe mu milimo yakwe ibi." 
2John1:12 Ndi ne fyakumweba ifingi, lelo nshilefwaya ukufilemba muli kalata. Ndesubila ukwisa mupempula no kulanshanya na imwe ne mwine. Epakuti tukese sansamukila pamo nganshi." 
2John1:12 Ndi ne fyakumweba ifingi, lelo nshilefwaya ukufilemba muli kalata. Ndesubila ukwisa mupempula no kulanshanya na imwe ne mwine. Epakuti tukese sansamukila pamo nganshi." 
2John1:13 Bamwana nkashi mbiyo uwasalwa bakuposha. 
2John1:13 Bamwana nkashi mbiyo uwasalwa bakuposha. 
3John1:1 Ine ne Mukalamba nakulembela kalata iwe we mutemwikwa wandi Gayo, uo natemwa icine cine." 
3John1:1 Ine ne Mukalamba nakulembela kalata iwe we mutemwikwa wandi Gayo, uo natemwa icine cine." 
3John1:2 We mutemwikwa wandi ndakupepelako ukuti uleenda umutende, kabili uleba ne shuko muli fyonse, nga filya waba no mutima we shuko." 
3John1:2 We mutemwikwa wandi ndakupepelako ukuti uleenda umutende, kabili uleba ne shuko muli fyonse, nga filya waba no mutima we shuko." 
3John1:3 Nasansamwike nganshi ilyo naumfwile kuli bamunyinefwe bamo abaishile tushimikilako ifyo wanakila icishinka, nga filya fine lyonse waba." 
3John1:3 Nasansamwike nganshi ilyo naumfwile kuli bamunyinefwe bamo abaishile tushimikilako ifyo wanakila icishinka, nga filya fine lyonse waba." 
3John1:4 Takuli cintu nangu cimo icinsansamusha nganshi, ukucila ukumfwa ukuti abana bandi balenakila icishinka." 
3John1:4 Takuli cintu nangu cimo icinsansamusha nganshi, ukucila ukumfwa ukuti abana bandi balenakila icishinka." 
3John1:5 We mutemwikwa wandi waliba uwacishinka nganshi pa milimo intu ubombela bamunyinefwe nangufye abeni. 
3John1:5 We mutemwikwa wandi waliba uwacishinka nganshi pa milimo intu ubombela bamunyinefwe nangufye abeni. 
3John1:6 Abantu balisa shimika ku lukuta pa mulandu wa citemwiko cobe. Kanshi ndekupapata, ubafwilisheko pa bulendo bwabo mu musango uwingasansamusha Lesa." 
3John1:6 Abantu balisa shimika ku lukuta pa mulandu wa citemwiko cobe. Kanshi ndekupapata, ubafwilisheko pa bulendo bwabo mu musango uwingasansamusha Lesa." 
3John1:7 Pantu baima ubulendo pa mulandu wa mulimo wakwa Yesu, kabili tabasumina ukupokelela akantu nangu kamo ku bashasumina Lesa." 
3John1:7 Pantu baima ubulendo pa mulandu wa mulimo wakwa Yesu, kabili tabasumina ukupokelela akantu nangu kamo ku bashasumina Lesa." 
3John1:8 Kanshi tufwile ukwafwilishako abantu ba uyu musango, epakuti tuleampana nabo mukubombela icishinka." 
3John1:8 Kanshi tufwile ukwafwilishako abantu ba uyu musango, epakuti tuleampana nabo mukubombela icishinka." 
3John1:9 Nalembele kalata ku lukuta, lelo Diotelefe uufwaisha ubutungulushi alikaana ukumbeela." 
3John1:9 Nalembele kalata ku lukuta, lelo Diotelefe uufwaisha ubutungulushi alikaana ukumbeela." 
3John1:10 Kanshi nga naisa elyo nkesa mweba ifyo acita ne fintu ifibi ifingi alanda ifyakutubepesha. Elyo teifi fyeka, akaana nokupokelela bamunyinefwe ilyo besa, kabili alesha na abo abalefwaya ukubapokelela, elyo alabatamfya na mu lukuta." 
3John1:10 Kanshi nga naisa elyo nkesa mweba ifyo acita ne fintu ifibi ifingi alanda ifyakutubepesha. Elyo teifi fyeka, akaana nokupokelela bamunyinefwe ilyo besa, kabili alesha na abo abalefwaya ukubapokelela, elyo alabatamfya na mu lukuta." 
3John1:11 We mutemwikwa wilakonkelela aba abacita ifyabipa, lelo ulekonkelela abacita ifisuma. Onse uucita ifisuma muntu wakwa Lesa, lelo onse uucita ifibi wena tatala amona Lesa." 
3John1:11 We mutemwikwa wilakonkelela aba abacita ifyabipa, lelo ulekonkelela abacita ifisuma. Onse uucita ifisuma muntu wakwa Lesa, lelo onse uucita ifibi wena tatala amona Lesa." 
3John1:12 Bonse balatasha nganshi Demetrio, na bucishinka bwakwe bulenga ukuti balemutasha. Na ifwe bene tuli bakambone, na imwe bene mwalishiba ukuti bukambone bwesu bwacishinka." 
3John1:12 Bonse balatasha nganshi Demetrio, na bucishinka bwakwe bulenga ukuti balemutasha. Na ifwe bene tuli bakambone, na imwe bene mwalishiba ukuti bukambone bwesu bwacishinka." 
3John1:13 Ndi ne fyakukweba ifingi, lelo nshilefwaya ukufilemba muli kalata." 
3John1:13 Ndi ne fyakukweba ifingi, lelo nshilefwaya ukufilemba muli kalata." 
3John1:14 Ndesubila ukwisa bwangu kukukumona, elyo nkesa lanshanya nobe ne mwine." 
3John1:14 Ndesubila ukwisa bwangu kukukumona, elyo nkesa lanshanya nobe ne mwine." 
3John1:15 Umutende ube na iwe. Bacibusa bonse bakuposha. Uposhepo bacibusa bandi bonse umo umo. 
3John1:15 Umutende ube na iwe. Bacibusa bonse bakuposha. Uposhepo bacibusa bandi bonse umo umo. 
Jude1:1 Ine Yuda ne musha wakwa Yesu Kristu kabili munyina Yakobo, namulembela imwe mwebo Lesa aita, imwe mwebo Lesa Shifwe atemwa, kabili mwebo Yesu Kristu asunga." 
Jude1:2 Lesa engamukwatila uluse ulwingi, alemupeelesha umutende, ne citemwiko cakwe cibe na imwe." 
Jude1:3 Mwe batemwikwa bandi! Ala nalefwaisha nganshi ukumulembelako pepusukilo twashukila bonse. Nasangile ukuti cilefwaikwa ukumukoselesha pakuti mulelwila icisumino ico Lesa apeela umupwilapo ku bantu bamushilo. 
Jude1:4 Pantu abantu bamo abashapetamina Lesa baisa pakati kesu mu bumfisolo. Aba bantu bafulunganya amashiwi aya pa cikuuku cakwa Lesa no kuyalosha ku bulalelale. Elyo basuula na Yesu Kristu Imfumu yesu kabili Shikulwifwe uwabafye umo. Aba bantu ebo ukupingulwa kwabo kwalembelwepo na kalefye. 
Jude1:5 Pantu nangu kwena mwaishiba ifi fintu fyonse kale, lelo ndefwaya ukumwibukishako ifyo Imfumu yalubwile abena Israeli ukufuma mu calo ca Egupto, elyo panuma abashasumine yalibonawile." 
Jude1:6 Ibukisheni bamalaika balya abashasungile amaka yabo ayakuteeka, lelo bashile ne fifulo fyabo fine. Aba bena, Lesa abakakila ne minyololo ya pe iyishiputuka mu ncende umwafiita fititi mpaka no bushiku bwakukandwa." 
Jude1:7 Ibukisheni Sodoma na Gomora, ne misumba imbi iyapalemeko. Mu musango umo wine, abantu ba muli iyo misumba balecita ubulalelale ne misango imbi imbifye iyakulungana. Abo bantu Lesa alibaposa mu mulilo wape, pakuti babe icilangililo kuli bonse." 
Jude1:8 Kabili mu musango umo wine, aba bantu balalota ifiloto ifilenga ukuti balebifya ne mibili yabo. Basuula na maka ayakuteeka, elyo basaalula na bamalaika ba mu mulu." 
Jude1:9 Nangu ni malaika Mikaeli umukalamba wa bamalaika, ilyo baleumanina icitumbi cakwa Mose na Ciwa, tabomfeshe mashiwi yamusaalula pakumushinina. Lelo asoselefye ati “Imfumu ikakukanda!”" 
Jude1:10 Nomba aba bantu bena balanda no musaalula pa fintu ifyo bashumfwile umo filolele. Elyo ifintu baishiba mu musango inama ishabula amano shishibilamo ifintu, ifyo fine efilebonaula." 
Jude1:11 Aba bantu bakacimona! Pantu bakonka imisango yakwa Kaini. Pa mulandufye wa ndalama, baiposa mu cilubo cacitile Balamu. Kanshi nabo balisangukila Lesa nga filya Kora acitile, eico pamo pene nga Kora nabo bakonaulwa." 
Jude1:12 Aba bantu baba kwati matoni ya fiko pa nsalu, ilyo muli pakulya icakulya cakulanga ukutemwana. Baisakamanafye ukuipakisha ukwabula insoni. Baisakamanafye abene beka. Baba kwati makumbi yalesendwa no mwela ukwabula ukulokesha imfula. Baba kwati miti iyishitwala fitwalo na pa nshita ine ifwile ukutwala, yena iyo miti nga baishula kumo ne mishila, lyena ninshi yafwa libili." 
Jude1:13 Baba kwati matamba ya pali bemba, basha ifulo lya ficitwa fyabo ifibi. Baba kwati ni ntanda ishenda endafye. Icifulo Lesa abapekanishisha umwakwikala pe, ni mu ncende umwafiita fititi." 
Jude1:14 Enoki uwa mu nkulo yalengele cine lubali ukufuma pali Adamu, aseseme pali aba bantu ati, “Moneni, Imfumu ikesa na bamalaika baiko abamushilo amakana na makana." 
Jude1:15 Ikesa kukupingula abantu bonse. Ikesa kanda ababifya pa fibi fyonse ifyo bacita mu kubifya kwabo. Ikesa kanda ababifya bonse pa mashiwi yonse ayabi balandile pali Lesa!” 
Jude1:16 Aba bantu bailishanyafye lyonse no kwebaula abantu bambi. Bakonkelelafye ulunkumbwa lwabo. Baishibafye ukuitakisha no kusembeleka abantu pakuti bamwenemo ifyo balefwaya. 
Jude1:17 Lelo imwe mwe bacibusa bandi muleibukisha ifyo abasole ba Mfumu yesu Yesu Kristu bamwebele kale. 
Jude1:18 Bamwebele ukuti, “Mu nshiku shakupelekeshako, kukaba abantu abakalamupumya, abantu abakalakonkelelafye ulunkumbwa lwabo.”" 
Jude1:19 Abantu ba uyu musango abaleta ukupatulukana, bakonkelelafye ifyabuntunse, tababa na Mupashi wakwa Lesa." 
Jude1:20 Lelo imwe, mwe bacibusa bandi muleshangila no kulakoselako mu cisumino cenu icamushilo, mulepepa mukwampana na Mupashi Wamushilo." 
Jude1:21 Muleikala mu citemwiko cakwa Lesa, ilyo mulelolela ne nsansa ukuti Imfumu yesu Yesu Kristu ku luse lwakwe akamupeele umweo wape." 
Jude1:22 Mulelangulukila abo abacili baletwishika. 
Jude1:23 Mulepusushako bamo mukubasompola ukufuma mu mulilo. Bambi bena mulebakwatila uluse no mwensopo. Lelo muletaluka ku fyakufwala fyabo ifyakowela ku bubifi bwabo ubwa lunkumbwa lubi. 
Jude1:24 Lesa nacindikwe uwaba na maka yakumubaka pakuti mwiwila mu fibi. Kabili aba na maka yakumuleta pa cinso cakwe icacindama ababula akabi nangu kamo, abansansa nganshi." 
Jude1:25 Lesa uwabafye umo mpo, uwatupususha pa mulandu wakwa Yesu Kristu Imfumu yesu, eco kanshi nalecindikwa, abe no bufumu, amaka no kulateeka, ukufuma kale ilyo isonde talilabako, na pali nomba ne myaka pe na pe! Ameni." 
Revelation1:1 Ifili muli ici citabo e fintu Lesa asokolwelele Yesu Kristu. Afisokolwele pakuti Yesu Kristu alange abasha bakwe ifintu ifyali nokucitikafye bwangu bwangu. Kristu nao atumine malaika kukwisa ishibisha ifi fintu kuli Yoani umusha wakwe. 
Revelation1:2 Yoani nao alishimika fyonse ifyo amwene. Kabili ni kambone pa mashiwi yakwa Lesa na pa cishinka Kristu aisa sokolola. 
Revelation1:3 Alishuka uubelengela abantu amashiwi yafuma kuli Lesa aya muli ici citabo. Balishuka na bantu abomfwako ayo mashiwi no kukonka ifyalembwamo. Pantu inshita naipalama ilyo fyonse ifi fikacitika. 
Revelation1:4 Ine Yoani, namulembela imwe mwe nkuta cine lubali isha mu calo ca Asia. Icikuuku no mutende fibe na imwe ukufuma kuli Lesa uwabako, uwaliko, kabili uukesa bako, no kufuma ku mipashi cine lubali iyaba pantanshi ya cipuna cakwe icabufumu." 
Revelation1:5 Icikuuku no mutende fibe na imwe ukufuma na kuli Yesu Kristu, kambone wacishinka, uo Lesa abalilapo ukubusha ku bafwa, kabili e Kateeka wa shamfumu sha pano isonde. Yesu Kristu alitutemwa, kabili ku mulopa wakwe ewatulubula ku fyabubifi fyesu." 
Revelation1:6 Kabili alitwalula ukuba ababufumu kabili bashimapepo abakutumika Lesa wakwe kabili Wishi. Kuli Yesu Kristu kube amalumbo na maka yakubelelela pe! Ameni. 
Revelation1:7 Moneni, eulya aleisa mu makumbi! Bonse bakamumona, na bamulashile nabo bene bakamumona. Abantu bonse aba pano isonde bakamuloosha. Kanshi ifyo efyo cikaba! Ameni." 
Revelation1:8 “Nine Alfa kabili nine Omega,” efyasosa Imfumu Lesa wa maka yonse, uwabako, uwaliko, kabili uukesa bako." 
Revelation1:9 Ine, nine Yoani munyinenwe, apo naampana na Yesu, tucula pamo na imwe amacushi yamo yene no kushipikisha mu macushi ayo ayesa pa baba mu Bufumu bwakwa Kristu. Bambikile pa cishi ca Patimosi pa mulandu wakufunda amashiwi yakwa Lesa na pali bukambone bwandi pali Yesu." 
Revelation1:10 Pa bushiku bwa Mfumu, Mupashi Wamushilo alinjikete, ansenda. Elyo naumfwile ishiwi ilikalamba ilyaleumfwika kwati ciunda ce penga, lilelanda kunuma yandi." 
Revelation1:11 Ishiwi lyaleti, “Lemba mu citabo, conse ico wamona elyo utume icitabo ku nkuta cine lubali isha ku Efeso, Simina, Pegamo, Tiyatila, Sadisi, Filadelfia na ku Laodikea.”" 
Revelation1:12 Awe nacebukila kunuma pakuti mone uulensosha. Ilyo nacebukilako, namona ifyakutekapo ifisaniko cine lubali ifyapangwa na golide." 
Revelation1:13 Pakati ka fyakutekapo ifisaniko pali uwapala umwana wa muntu, afwele umwingila uwalepa ukufika na pa makasa, elyo ukushinguluka icifuba afwele umushipi uwa golide." 
Revelation1:14 Umushishi wakwe ku mutwe uli uwabuuta tuutu kwati butonge, nangu kwati bunga bwa mfula, na menso yakwe kwati lubingu lwa mulilo." 
Revelation1:15 Amakasa yakwe yena yalebengeshima kwati mukuba filya ubengeshima ilyo wafuma mukupya mwilungu lya mulilo. Elyo ne shiwi lyakwe lileumfwika kwati cipooma ca menshi. 
Revelation1:16 Mu cisansa cakwe ica ku kulyo emo ekete intanda cine lubali. Mu kanwa kakwe mwena mwafuma ulupanga ulwatwa kubili. Impumi yakwe ilebengeshima kwati kasuba akabalikisha. 
Revelation1:17 Cilya namumona nawila pantanshi yakwe kwati muntu uwafwa. Elyo nao abika ukuboko kwakwe ukwa ku kulyo pali ine, ati nokuti, “Witiina! Nine Citendekelo kabili nine Wakupelekeshako." 
Revelation1:18 Nine mwine wamweo. Nalifwile, nomba ndi uwamweo uwakubelelela pe. Nalikwata amaka pa mfwa na pa calo ca bafwa." 
Revelation1:19 Kanshi lemba ifintu wamona, ifilecitika nomba, elyo ne fikacitika kuntanshi." 
Revelation1:20 Kanshi intanda cine lubali isho wacimona mu cisansa candi ica ku kulyo ne fyakutekapo ifisaniko cine lubali, fili nomo filolele. Intanda cine lubali, ni bamalaika abamona pa nkuta cine lubali, elyo ifyakutekapo ifisaniko cine lubali e nkuta cine lubali." 
Revelation2:1 “Lembela malaika wa lukuta lwa mu Efeso ukuti, “Aya e mashiwi yafuma ku waikata intanda cine lubali mu cisansa cakwe ica ku kulyo, kabili uwendauka pakati ka fyakutekapo ifisaniko cine lubali ifyapangwa na golide." 
Revelation2:2 Ine nalishiba imilimo wabomba. Nalishiba ifyo wabombesha nganshi nefyo washipikisha. Nalishiba ukuti taufwaya abantu babi nelyo panono. Nalishiba nokuti walyesha abantu abaleitunga ukuba abasole kanshi ninshi tefyo baba, no kusanga walisanga ukuti babepafye." 
Revelation2:3 Iwe ulashipikisha, kabili ulacula pa mulandu wa ine ukwabula no kunenuka." 
Revelation2:4 Lelo ninkwatapo ico ndeilishanya pali iwe. Iwe nomba tawantemwa nga filya wantemenwe pakutampa. 
Revelation2:5 Tontonkanya ifyo wali kale ilyo wali taulanenuka. Kanshi lapila no kupilibuka, ulecita nefyo walecita pakutampa. Ukumfwa nga taulapile no kupilibuka, nkesa kuli iwe, nkafumye pa ncende yaciko icakutekapo icisaniko cobe." 
Revelation2:6 Lelo icinsansamushako kuli iwe nico walipata ificita abena Nikola ifyo na ine napata. 
Revelation2:7 “Uuli na matwi, kanshi nakutike kufyo Mupashi alesosa ku nkuta! Kuli uyo uwacimfya, nkamupeela insambu shakulyako ifitwalo fya muti upeela umweo uwaba mu Cifulo Cansansa." 
Revelation2:8 “Lembela malaika wa lukuta lwa mu Simina ukuti, “Aya e mashiwi yafuma ku Wayambilako, kabili Wakupelekeshako uwafwile kabili nomba aba umumi." 
Revelation2:9 Nalishiba amacushi yobe. Nalishiba nokuti uli mupina, lelo uli mukankala. Nalishiba ifyo abantu bakubepesha abatila tuli Bayuda, lelo tabali Bayuda iyoo, cilonganinofye cakwa Satana." 
Revelation2:10 Witiina ifintu walaswa uculeko. Mona! Ciwa akakwesha, akaposa bamo pali imwe mu cifungo, mukaculamo inshiku ikumi limo. Nangu cakuti kumwipaya, mulecetekela muli ine. Elyo na ine nkamupeela icilambu camweo icacindama." 
Revelation2:11 “Uuli na matwi, kanshi nakutike kufyo Mupashi alesosa ku nkuta! “Kuli uyo uwacimfya, takacule bucushi bwakufwa umuku wabubili.”" 
Revelation2:12 “Lembela malaika wa lukuta lwa mu Pegamo ukuti, “Aya e mashiwi yafuma ku wakwata ulupanga ulwatwa kubili." 
Revelation2:13 Nalishiba ukuti uko wikala eko Satana akwata icipuna cakwe. Lelo iwe washintilila kuli ine, tawalufya cisumino muli ine, nangufye ni mu nshiku shakwa Antipasi uwanjiminine bukambone bwacishinka ilyo bamwipaile uko kwine ku cifulo cakwa Satana." 
Revelation2:14 Lelo kwena ninkwata ifintu fimo ifyakuilishanyapo pali iwe. Uli na bamo uko kwine abalekonka ifyafunda Balamu. Balamu afundile Balaki ifyakutwala abena Israeli mukubifya mukubasembeleka ukulya ifyakulya baletuula ku tulubi na mukucita ubulalelale. 
Revelation2:15 Kabili uko kwine naukwata abantu bamo muli iwe abalekonka ififunda abena Nikola. 
Revelation2:16 Kanshi lapila no kupilibuka! Nga taulapile no kupilibuka, nkesafye bwangu kuli iwe no kwisa lwisha abo bantu no lupanga ulufuma mu kanwa kandi." 
Revelation2:17 “Uuli na matwi, kanshi nakutike kufyo Mupashi alesosa ku nkuta! “Kuli uyo uwacimfya, nkamupeela mana uo bafisa. Elyo kabili nkamupeela ne libwe ilyabuuta apalembwa ne shina ilipya ilyo umuntu nelyo umo ashaishiba, kanofye uyo wine uwalipokelela.”" 
Revelation2:18 “Lembela malaika wa lukuta lwa mu Tiyatila ukuti, “Aya e mashiwi yafuma kuli Mwana Lesa, uo amenso yakwe yabeka kwati lubingu lwa mulilo, na makasa yakwe yabengeshima kwati mukuba uwakuuswa bwino bwino." 
Revelation2:19 Nalishiba ifyo ucita. Nalishiba icitemwiko cobe, icisumino cobe, ifyo waba no mutima wakutumika, elyo no mutekatima obe. Nalishiba nokuti pali nomba ulebombesha ukucila ifyo walebomba pakutampa." 
Revelation2:20 Lelo ninkwatapo ico ndeilishanya pali iwe. Iwe tawacitapo nelyo cimo pali uyo mwanakashi Yesebele. Uyo mwanakashi aita ukuti ni kasesema. Ifyo alefunda filelenga abasha bandi ukuwila mukucita ubulalelale na mukulyako ifyakulya batuula ku tulubi. 
Revelation2:21 Nalimupeela inshita yakulapila no kupilibuka. Lelo tafwaya kulapila pa bulalelale bwakwe. 
Revelation2:22 Eico kanshi nkamulenga ukuti alwale, elyo nabo bonse ababembuka nankwe bakacula icibi. Efyo nkacita nga cakuti tabalapile no kupilibuka pa fibi balecita nankwe." 
Revelation2:23 Nkepaya abana bakwe ku cinkunka. Elyo ne nkuta shonse shikeshiba ukuti nine naishiba bwino ifyaba mu mitima yenu nefyo mutontonkanya. Ine nkalipila umuntu onse ukulingana nefyo acita. 
Revelation2:24 “Lelo imwe bonse mwe bashala, mweba mu Tiyatila mwe bashakonka ifyo Yesebele afunda, imwe tamwasambililako ifyo batila, ‘e nkaama ine ine iyakwa Satana.’ Kanshi ine kwena nshilemulundilapo amafunde na yambi ayakumusakamika." 
Revelation2:25 Lelo imwe mwikatishefye ifyo mwafundwa mpaka nkese. 
Revelation2:26 Kuli uyo uwacimfya, atwalilila no kucita ifyo mfwaya mpaka na ku mpela, nkamupeela amaka yakuteeka imishobo yonse." 
Revelation2:27 ‘Akabateeka ne nkonto ya cela mu minwe. Akabatobaula nge fipe fye bumba.’ Ayo yene e maka napokelele kuli Tata. 
Revelation2:28 Kabili nkamupeela no lutanda lwa lucelo. 
Revelation2:29 “Uuli na matwi, kanshi nakutike kufyo Mupashi alesosa ku nkuta." 
Revelation3:1 “Lembela malaika wa lukuta lwa mu Sadisi ukuti, “Aya e mashiwi yafuma ku wakwata imipashi yakwa Lesa cine lubali ne ntanda cine lubali. Iwe ifyo ucita nalifishiba. Iwe walumbuka ukuti uli mumi, kanshi iyoo, walifwa!" 
Revelation3:2 Shibuka! Koselela mufyo ucili nafyo, pantu nafyo fine filifye mupepi nokupwa. Pantu ninsanga ukuti ifyo ucita tafyaba ifyapwililika pa cinso cakwa Lesa wandi." 
Revelation3:3 Kanshi uleibukisha ifyo wafundilwe nefyo waumfwile. Ulefikonka, ulapile no kupilibuka ku fyabubifi fyobe. Lelo nga taushibwike, nkakwishilila kwati mupupu, kabili tawakeshibe ne nshita nkeshilapo." 
Revelation3:4 Lelo kwena emo bali abantu bamo aba mu Sadisi abashalamfya fyakufwala fyabo. Abo ebakenda na ine nabafwala insalu ishabuuta, pantu nacibalinga." 
Revelation3:5 Uyo uwacimfya, akaba nga bena, eukafwala insalu shabuuta. Kabili nshakafuute ishina lyakwe mu citabo ca bomi. Elyo nkalumbula ishina lyakwe pa cinso cakwa Tata na bamalaika bakwe ukuti uyu e muntu wandi." 
Revelation3:6 “Uuli na matwi, kanshi nakutike kufyo Mupashi alesosa ku nkuta." 
Revelation3:7 “Lembela malaika wa lukuta lwa mu Filadelfia ukuti, “Aya e mashiwi yafuma ku Wamushilo kabili Uwacishinka. Alikwata ulufungulo lwakwa Davidi. Kanshi nga aisula iciibi, teti pabe nelyo umo uwakwisala, elyo nga aisala iciibi, teti pabe nelyo umo uwakwisula." 
Revelation3:8 Iwe imilimo ucita naliishiba. Mona, ninkwiswila iciibi, tapali nangu umo uwingacisala. Nalishiba ukuti tawakwatisha amaka, lelo nalyo line walisunga amashiwi yandi kabili tawansangukila." 
Revelation3:9 Mona! Epo bali ababufi abatila tuli Bayuda, lelo tabali Bayuda iyoo, cilonganinofye cakwa Satana. Ine nkabalenga ukuti bakese kufukamina, elyo bonse bakeshibe nokuti nalikutemwa." 
Revelation3:10 Pantu mukushipikisha mu macushi walisunga amafunde yandi. Kanshi na ine nkakupususha mu nshita ya macushi ayali nokwishila mpanga yonse pano calo kukwesha abantu bonse aba pano isonde. 
Revelation3:11 Nalaswa njise bwangu. Wikatishe ico wakwata, wileka nelyo umo akakupokolole icilambu cobe." 
Revelation3:12 Uwacimfya, nkamucita uluceshi lwa mwitempele lyakwa Lesa wandi, kabili takatale afumamo. Nkamulembapo ishina lyakwa Lesa wandi ne shina lya musumba wakwa Lesa, Yerusalemu mupya, uukeka ukufuma ku mulu kuli Lesa wandi. Elyo nkamulembapo ne shina lyandi ilipya." 
Revelation3:13 “Uuli na matwi, kanshi nakutike kufyo Mupashi alesosa ku nkuta." 
Revelation3:14 “Lembela malaika wa lukuta lwa mu Laodikea ukuti, “Aya e mashiwi yafuma kuli Ameni, munshifutuka, kambone wacishinka, uwalenga kube fyonse ifyo Lesa abumba." 
Revelation3:15 Iwe ifyo ucita nalifishiba. Nalishiba ukuti tawatalala elyo no kukaba nako tawakaba. Ine kuti natemwa ukuti uli uwatalala nangu uwakaba. 
Revelation3:16 Lelo ico ulifye icifulefule tawakaba nangu ukutalala ndekufwisa nga mate mu kanwa kandi. 
Revelation3:17 Iwe ulesosa auti, ‘Ndi mukankala, ndi ne fyuma, nshikabila nelyo cimo.’ Lelo iwe tawaishiba ukuti uli mulanda wine wine, uwakulangulukilakofye, uli mupina, uli mpofu, kabili wendafye ubwamba." 
Revelation3:18 Kanshi ndekupandako amano. Shita kuli ine golide uwaengululwa mwilungu lya mulilo, lyena uleba umukankala. Ushite ne nsalu ishabuuta, ulefwala pakuti insoni shakwenda ubwamba shipwe. Shita no muti wakubika mu menso, pakuti ulemona." 
Revelation3:19 Bonse abantu abo natemwa ndabakalipila no kubalulula. Kanshi kalabana lapila no kupilibuka. 
Revelation3:20 Mona! Ninjiminina pa mwinshi ndekonkonsha. Umo nga aumfwa ishiwi lyandi, anjiswilako iciibi, nkengila mumwakwe, elyo ine na ena tukalya nankwe pamo." 
Revelation3:21 Uyo uwacimfya, nkamusuminisha ukulaikala mupepi na ine pa cipuna ca Bufumu bwandi, nga filya na ine apo nalicimfya njikala na Tata pa cipuna mu Bufumu bwakwe." 
Revelation3:22 “Uuli na matwi, kanshi nakutike kufyo Mupashi alesosa ku nkuta.”" 
Revelation4:1 Ilyo ifi fyapita nati ndoleshe, namona iciibi icacenama mu mulu. Elyo ne shiwi ilya ciunda kwati lipenga ilyo naumfwile na pakubala, lyanjeba aliti, “Nina isa kuno, nalaisa kulanga ifili nokucitika kuntanshi.”" 
Revelation4:2 Awe apopene Mupashi Wamushilo anjikata, ansenda. Mu mulu mulya, namona icipuna ca Mfumu na umo naikalapo." 
Revelation4:3 Impumi ya waikele pa cipuna yalebengeshima kwati ni filya fibeka amabwe ya yasipeli na kanelia. Icipuna ca Mfumu cashingulwikwe no mukolamfula uwalemoneka kwati libwe lya emeradi. 
Revelation4:4 Ukushinguluka icipuna ca Mfumu kwaliko ifipuna fyabufumu amakumi yabili na fine. Pali ifi fipuna pena paikele abakalamba amakumi yabili na bane bafwele insalu ishabuuta ne fisote fyabufumu ku mitwe ifya golide. 
Revelation4:5 Mu cipuna ca Mfumu mwalefuma ukubyata kwa myele ya nkuba no kubulukuta no kupanta kwa mfula. Kabili pantanshi ya cipuna ca Mfumu pali ifisaniko cine lubali fileyaka. Ifi fisaniko e mipashi yakwa Lesa cine lubali. 
Revelation4:6 Pantanshi ya cipuna ca Mfumu palemoneka nga bemba uwaba kwati mulolani uwabeka kwati libwe lya kilistali. Kabili ukushinguluka icipuna mu mbali shonse, kwali ifintu ifyamweo fine ifyali na menso ayengi kuntanshi na kunuma." 
Revelation4:7 Icamweo icakubalilapo cali kwati ni nkalamo, icabubili cali kwati ni ŋombe, icabutatu cena cali ne mpumi kwati ni mpumi ya muntu, elyo icalenga fine cali kwati ni kapumpe uulepupuka." 
Revelation4:8 Ifyamweo fyonse fine, cila cintu cali na mapindo mutanda, elyo naya mapindo mukati na kunse mwalifye amenso yeka yeka. Elyo akasuba no bushiku fibikapofye ukwimba ukwabula ukuleka fileti, “Uwamushilo, uwamushilo, uwamushilo, ni Mfumu Lesa wa maka yonse, uwaliko, uwabako, kabili uukesa bako.”" 
Revelation4:9 Ifyamweo fine fimba inyimbo shakulumbanya no kucindika no kutasha uwaikala pa cipuna ca Mfumu, uyu wakubelelela pe. Lyonse ilyo ficita ifyo," 
Revelation4:10 abakalamba amakumi yabili na bane balafukamina uwaikala pa cipuna ca Mfumu, no kulapepa uyu wakubelelela pe. Elyo babika pantanshi ya cipuna ca Mfumu ifisote fyabo ifyabufumu balesosa abati," 
Revelation4:11 “We Mfumu yesu kabili we Lesa wesu! Iwe walilinga ukukulumbanya no kukucindika kabili walilinga no kuba na maka. Pantu niwe wabumbile ifintu fyonse. Ni ku kufwayafye kobe eco ifintu fyonse fyabumbilwa no kuba eco fyabelako.” 
Revelation5:1 Elyo namwene icitabo icapombwa mu minwe ya kuboko kwa kulyo kwa waikele pa cipuna ca Mfumu. Ico citabo calembelwe mukati na kunse. Kabili pakucifunga cakambatikilwepo inamba cine lubali. 
Revelation5:2 Elyo namwene malaika uwamaka alebilikisha ne shiwi ilikalamba aleti, “Nani engalinga ukukakatulapo inamba no kukupukula icitabo?”" 
Revelation5:3 Lelo tapali nelyo umo mu mulu nangu ni pa calo, nangu panshi ya calo uwakuti akupukule icitabo nangu ukuloleshamo." 
Revelation5:4 Awe na ine nalila icibi ico pashali nelyo umo uwakuti alinga ukukupukula icitabo nangu ukulolesha mukati. 
Revelation5:5 Elyo umo pa bakalamba anjeba ati, “Leka ukulila. Mona! Inkalamo ya mu luko lwakwa Yuda, uwa mu lupwa lwakwa Davidi uwalumbuka, alicimfya. Wena kuti akakatulapo inamba no kukupukula icitabo.”" 
Revelation5:6 Elyo namona pakati ka cipuna ca Mfumu, ne fyamweo fine nafishinguluka pamo na bakalamba, peminine Umwana wa Mpanga ali kwati untu bepeye. Umwana wa Mpanga ali ne nsengo cine lubali na menso nayo cine lubali, iyi e mipashi yakwa Lesa cine lubali iyatumwa isonde lyonse." 
Revelation5:7 Elyo Umwana wa Mpanga aya poka icitabo icali mu minwe ya kuboko kwa kulyo kwa waikele pa cipuna ca Mfumu. 
Revelation5:8 Cilya apoka icitabo, ifyamweo fine na bakalamba amakumi yabili na bane bafukamina Umwana wa Mpanga. Bonse umo umo bali ne seese no lunweno ulwapangwa na golide ulwaisula ububani, nobu bubani e mapepo ya bantu bamushilo." 
Revelation5:9 Elyo ifyamweo na bakalamba balaimba ulwimbo lupya abati, “Niwe ulingile ukupoka icitabo, no kukakatulapo inamba shilipo. Pantu balikwipeye. Kabili ku mulopa obe eko washitila Lesa abantu ukufuma ku mitundu yonse, ku ba ndimi shonse, ku mishobo yonse na ku mikowa yonse." 
Revelation5:10 Wabacita ukuba ubufumu kabili bashimapepo abakutumika Lesa wesu. Kabili ebakalateeka pano calo.” 
Revelation5:11 Kabili nati ndoleshe, naumfwa amashiwi ya bamalaika amakana na makana, imyandamishila ku bwingi, nabashinguluka icipuna ca Mfumu pamo pene ne fyamweo na bakalamba." 
Revelation5:12 Balepunda pakwimba abati, “Umwana wa Mpanga uo baipeye, nalinga ukupokelela amaka, ubukankala, amano, ubulamba, umucinshi, ubucindami no kutashiwa!”" 
Revelation5:13 Elyo naumfwa ifibumbwa fyonse ifya mu mulu, ifya pano calo, ifya panshi ya calo, ifya muli bemba ne fibumbwafye fyonse fileimba afiti, “Ukutasha, umucinshi, amalumbo na maka, fileba pe na pe kuli uyu wikele pa cipuna ca Mfumu na ku Mwana wa Mpanga.”" 
Revelation5:14 Ifyamweo fine filya fyasosa afiti, “Ameni!” Abakalamba bena bafukama balapepa." 
Revelation6:1 Elyo namona Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yapakubala pa namba cine lubali isho icitabo cafungilweko. Naumfwa icamweo cimo pali filya ifyamweo fine casosa ne shiwi ilyaumfwikike kwati kubulukuta kwa mfula aliti, “Isa!”" 
Revelation6:2 Awe nati ndoleshe, namona kabalwe uwabuuta. Uuninine pali kabalwe ekete ubuta kabili ninshi nabamupeela ne cisote cabufumu. Awe aima aya nga kacimfya, alecimfya no kucimfya." 
Revelation6:3 Elyo Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yabubili iyo icitabo cafungilweko. Naumfwa icamweo icalenga fibili casosa aciti, “Isa!”" 
Revelation6:4 Awe kabalwe na umbi, wena uwakashika afuma. Uunininepo apeelwa amaka yakonaula icibote pa calo, epakuti abantu baleipayana. Wena apeelwa no lupanga ulukalamba." 
Revelation6:5 Elyo Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yabutatu iyo icitabo cafungilweko. Naumfwa icamweo icalenga fitatu casosa aciti, “Isa!” Awe nati ndoleshe, namona kabalwe uwafiita. Uunininepo ekete icakupiminako ukufina kwa fintu mu minwe." 
Revelation6:6 Elyo naumfwa icongo icapala kwati lishiwi lyafuma pakati ka fyamweo fine aliti, “Amalipilo ya pa bushiku bumo ubutuntulu kushitamofye ubunga bwa ŋanu ubwafina kilo umo. Kabili amalipilo ya pa bushiku bumo ubutuntulu, kushitamofye ubunga bwa male ubwafina amakilo yatatu. Lelo mwionaula amafuta ya miolifa no mwangashi.”" 
Revelation6:7 Elyo Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yalenga shine iyo icitabo cafungilweko. Naumfwa icamweo icalenga fine casosa aciti, “Isa!”" 
Revelation6:8 Awe nati ndoleshe, namona kabalwe uwabutulukila. Uunininepo ishina lyakwe ni Mfwa, na Calo Cabafwa namukonka panuma. Bafipeele amaka pa cipande cimo pa fipande fine ifya calo, ayakwipaila ku lupanga, ku cipowe, ku cinkunka na ku fiswango fya mu mpanga." 
Revelation6:9 Elyo kabili Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yalenga busano. Namona mwisamba lya bulambo imipashi ya bantu abo baipeye pa mulandu wa mashiwi yakwa Lesa na pali ico baiminine bukambone. 
Revelation6:10 Balepunda na mashiwi ayakalamba baleti, “We Mfumu ya maka yonse, uwamushilo ne cishinka! Bushe pakapita inshita shani pakuti ukapingule no kukanda abantu ba pano calo pa mulandu wakutwipaya?”" 
Revelation6:11 Elyo cila muntu apeelwa umwingila uwabuuta. Elyo babeba ukutuushako akashita kanono mpaka impendwa yonse iya babomfi banabo na bamunyinabo bakabepaye nga filya nabo baipaiwe. 
Revelation6:12 Kabili namona Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yalenga mutanda iyo icitabo cafungilweko. Awe kwapona ne cinkukuma icikalamba, akasuba kayaluka kafiita fititi kwati ni nsalu ya kafifi, elyo umweshi onse nao wayaluka uwakashika kwati mulopa." 
Revelation6:13 Intanda mu mulu nasho elyo shalaponena pa calo, kwati ni filya ifipompo fya makunyu filukuta ku mukunyu ilyo icimwela icamaka caupukanya." 
Revelation6:14 Umulu nao wafumapo kwati ni filya bapomba ubutanda pakubufumyapo. Impili ne fishi nafyo fyasela ukufuma pa ncende fyalipo. 
Revelation6:15 Elyo ishamfumu sha pano isonde, bakateeka na bakalamba ba fita, abakankala bafyuma na bamaka, elyo na bantufye bonse, abasha na bantungwa, bafisama mu ncengo na mu fimabwe ifikulu ifya mu mpili." 
Revelation6:16 Elyo balabilikisha ku mpili na ku fimabwe ifikulu abati, “Twilikisheni mutufise na ku cinso ca wikele pa cipuna ca Mfumu na ku bukali bwa Mwana wa Mpanga!" 
Revelation6:17 Pantu ubushiku bwabo ubwakukalipa nabwisa, nga nani engashipikisha?”" 
Revelation7:1 Ilyo ifi fyapita, namona bamalaika bane beminine pa matungi yane aya calo. Aba bamalaika balelesha imyela ine ukuti nelyo umo wilapuupa pa calo nangu pali bemba nangu ku muti nelyo umo." 
Revelation7:2 Elyo namona malaika umbi alefuma ku kabanga, ali ne nshimbi yakwa Lesa wamweo. Uyu malaika abilikisha ne shiwi ilikalamba kuli balya bamalaika bane abo Lesa apeele amaka yakonaula icalo na bemba." 
Revelation7:3 Abeba ati, “Mwitala onaula icalo, bemba ne miti kano twatala twafwatika icishibilo pa mpumi sha basha bakwa Lesa wesu”" 
Revelation7:4 Elyo naumfwa ukuti impendwa ya bafwatikwe icishibilo bali 144,000. Aba bonse ba mu nko ikumi limo na shibili isha bena Israeli." 
Revelation7:5 Aba mu luko lwakwa Yuda, amakana ikumi limo na yabili, 12,000. Aba mu luko lwakwa Rubeni, 12,000. Aba mu luko lwakwa Gadi, 12,000" 
Revelation7:6 Aba mu luko lwakwa Asheri, 12,000. Aba mu luko lwakwa Naftali, 12,000. Aba mu luko lwakwa Manase, 12,000." 
Revelation7:7 Aba mu luko lwakwa Simeoni, 12,000. Aba mu luko lwakwa Levi, 12,000. Aba mu luko lwakwa Isaka, 12,000." 
Revelation7:8 Aba mu luko lwakwa Sebuloni, 12,000. Aba mu luko lwakwa Yosefu, 12,000. Aba mu luko lwakwa Benjamini, 12,000." 
Revelation7:9 Ilyo ifi fyapita nati ndoleshe, namona ibumba lya bantu ilikalamba ilyo umuntu ashingapenda. Aba bantu bafumine ku mitundu yonse, ku mikowa yonse, ku mishobo yonse, na ku ba ndimi shonse, beminine pantanshi ya cipuna ca Mfumu, pa cinso ca Mwana wa Mpanga. Bafwele imingila iyabuuta nabekata no tuncindu mu minwe." 
Revelation7:10 Elyo baikatisha amashiwi abati, “Ipusukilo lyafuma kuli Lesa wesu uwikele pa cipuna ca Mfumu na ku Mwana wa Mpanga.”" 
Revelation7:11 Bamalaika bonse ninshi beminine ukushinguluka icipuna ca Mfumu, abakalamba, ne fyamweo fine. Elyo bamalaika abo bafukama, bainamina panshi, balapepa Lesa," 
Revelation7:12 abati, “Ameni! Amalumbo, ubucindami, amano, ukutasha, umucinshi, ubulamba na maka fileba kuli Lesa wesu pe na pe! Ameni!”" 
Revelation7:13 Elyo umo pa bakalamba anjipusha ati, “Bushe naubeshiba aba bafwele imingila yabuuta, kabili bushe ni kwi bafumine?”" 
Revelation7:14 Na ine nayasuka nati, “Mwe beshibe nimwe mukwai.” Anjeba ati, “Aba ebapita mu macushi ayabipa nganshi. Ebasamba imingila yabo mu mulopa wa Mwana wa Mpanga no kuilenga ukubuutisha." 
Revelation7:15 Kanshi eco beminina pantanshi ya cipuna cakwa Lesa balemutumika ubwaca no bwaila mwitempele lyakwe. Uyu uwikele pa cipuna ca Mfumu apo ali nabo, akulabacingilila." 
Revelation7:16 Tabakatale abomfwa nsala nangu icilaka nakabili. Kabili tabakatale abacula ku kasuba na ku cipuki. 
Revelation7:17 Pantu Umwana wa Mpanga uuli pakati ka cipuna ca Mfumu, eukaba kacema wabo. Akalabatwala na ku tumfukumfuku twa menshi yakupeela umweo. Kabili Lesa akafuuta ifilamba fyonse ku menso yabo.”" 
Revelation8:1 Ilyo Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yalenga cine lubali iyo icitabo cafungilweko, awe pa nsa imo pakati mu mulu mwatalalafye tondolo." 
Revelation8:2 Elyo namona bamalaika cine lubali beminine pa cinso cakwa Lesa, balepeelwa amapenga cine lubali." 
Revelation8:3 Awe paisa malaika umbi ali ne cakubikamo ububani ica golide, aisa iminina mupepi no bulambo. Bamupeela ububani ubwingi ubo ali nokutuula pamo na mapepo ya bantu bamushilo pa bulambo ubwa golide ubwaba pantanshi ya cipuna ca Mfumu." 
Revelation8:4 Elyo icushi ca bubani pamo na mapepo ya bantu bamushilo fyanina ukuya pa cinso cakwa Lesa ukufuma ku minwe yakwa malaika. 
Revelation8:5 Elyo malaika abula icakubikamo ububani acisushamo umulilo ukufuma pa bulambo, elyo aciposa na pa calo. Elyo kwaba ukubulukuta, ukupanta kwa mfula, imyele ya nkuba yalabyata, kwaba ne cinkukuma." 
Revelation8:6 Elyo bamailaka cine lubali abali na mapenga cine lubali balaipekanya ukuyalisha. 
Revelation8:7 Malaika uwakubalilapo alisha ipenga lyakwe. Imfula ya mabwe no mulilo ifyasakanamo no mulopa fyaposwa pa calo. Icipande cimo pa fipande fitatu ifya calo ne ca miti, pamo pene ne cani conse icamulemfwe fyapya nakalya nakalya." 
Revelation8:8 Elyo malaika wabubili nao alisha ipenga lyakwe. Elyo icintu cimo icapala ulupili ulukalamba cilebilima no mulilo caposwa muli bemba. Elyo icipande cimo pa fipande fitatu ifya bemba cayaluka umulopa. 
Revelation8:9 Elyo pa mabumba yonse yatatu aya fibumbwa ifipema ifikala muli bemba, ibumba limo lyafwa. Elyo ne mpuka imo iya mato pa mpuka shitatu isha mato nayo yaonaulwa." 
Revelation8:10 Elyo malaika wabutatu nao alisha ipenga lyakwe. Ku mulu kwapona ulutanda ulukalamba, lulebilima kwati cisaniko, lwaponena pa ciputulwa cimo ica mimana iya pa fiputulwa fitatu ifya mimana na pa tumfukumfuku twa menshi." 
Revelation8:11 Ishina lya ulo lutanda ni “Kulula.” Ne cipande cimo ica menshi pa fipande fitatu ifya menshi cayaluka amenshi ayalula. Awe na bantu abengi bafwa ico banwene ayo menshi, pantu yayalwike ayalula." 
Revelation8:12 Elyo malaika walenga bane alisha ipenga lyakwe. Awe icipande cimo ica pa fipande fitatu ifya kasuba ne ca mweshi, ne ca ntanda fyalengwa ukuti fishime. Kanshi calenga nokuti kube mfifi mu cipande cimo pa fipande fitatu ifya kasuba, umweshi ne ntanda. Eico mu cipande cimo pa fipande fitatu ifya nshita ya kasuba ne nshita ya bushiku takwali lubuuto." 
Revelation8:13 Kabili nati ndoleshe, naumfwa ishiwi ilyakwa kapumpe alepupuka mu mulu. Lilepunda lileti, “Owe, owe! We shamo we kuli bonse abo abekala pa calo, pa ciunda ca mapenga ayo bamalaika abo batatu balaswa balishe!”" 
Revelation9:1 Elyo malaika walenga basano alisha ipenga lyakwe. Namona ulutanda ulwacipona ukufuma mu mulu, balupeela ulufungulo lwa pa cilindi calola ku muyenge." 
Revelation9:2 Lwaisula ne cilindi icalola ku muyenge. Awe mwafuma icushi kwati cushi cifuma mwilungu lya mulilo. Akasuba na mu mulu mwafiitafye fititi ku cushi cilefuma mu muyenge. 
Revelation9:3 Elyo mu cushi mwafuma bamakanta baisa pa calo, bapeelwe na maka ayo bakaliŋongo ba pano calo bakwata." 
Revelation9:4 Babalesha ukonaula icani, nangu ifimuti, nangu conse cimbi icimena pano calo. Lelo kuti bacushafye abo bantu abashafwatikwa icishibilo cakwa Lesa pa mpumi shabo." 
Revelation9:5 Kwena bamakanta tababasuminishe ukwipaya abo bantu, kanofye ukubacusha pa myeshi isano. Bamakanta aba nga basuma umuntu, ubukali bwabo bwali kwati bukali umuntu omfwa nga asumwa na kaliŋongo." 
Revelation9:6 Muli iyo myeshi isano, abo bantu bakafwaya imfwa, lelo tabakaisange. Bakafwaisha ukufwa, lelo imfwa ikabataluka." 
Revelation9:7 Bamakanta balemoneka kwati ni bakabalwe abo bateyenye ukuya ku bulwi. Pa mitwe yabo pena pali ifyapala kwati fisote fyabufumu ifya golide, elyo impumi shabo shena kwati ni mpumi sha bantu." 
Revelation9:8 Imishishi yabo nayo kwati mishishi ya banakashi, elyo ameno yabo yena kwati meno ya nkalamo." 
Revelation9:9 Pa fifuba fyabo pali ifintu ifyapala kwati cela bafwala pakucingilila icifuba. Elyo icongo calepanga amapindo yabo cali kwati congo cipanga amaceleta ayo bakabalwe baletinta ilyo balebutukila ku bulwi. 
Revelation9:10 Abo bamakanta bali ne mbola mu micila yabo kwati ni kaliŋongo. Kabili ni ku maka ya mu micila yabo eko bakalacushisha abantu pa myeshi isano. 
Revelation9:11 Baliba ne mfumu yakubateeka, ni malaika uwangalila umuyenge. Ishina lyakwe mu Cihibulu ni Abadoni, mu Cigiriki mwena ni Apolioni, calola mukuti, “Uwabonaushi.”" 
Revelation9:12 Kanshi ishamo lyakubalilapo lyapita, lelo kwashala amashamo yabili ayali nokwisa." 
Revelation9:13 Elyo malaika walenga mutanda alisha ipenga lyakwe. Naumfwa ishiwi lyafuma ku matungi yane ya bulambo bwa golide ubuli pa cinso cakwa Lesa. 
Revelation9:14 Ishiwi lyaeba malaika uuli ne penga aliti, “Kakula bamalaika bane abo bakakila pa mumana ukalamba Yufurate!”" 
Revelation9:15 Awe akakula bamalaika balya bane. Aba bamalaika bapekanishiwe kale ukwipaya icipande cimo pa fipande fitatu ifya bantu bonse pa nshita ine iyi, pali buno bwine bushiku, muli uno wine mweshi wa uno wine mwaka." 
Revelation9:16 Elyo naumfwa ukuti ifita fya pali bakabalwe, ni bamilioni imyanda ibili, (200,000,000)." 
Revelation9:17 Kabili mu cimonwa candi, namona bakabalwe na banininepo bafwele ifyela fyakucingilila icifuba ifyakashika kwati mulilo, ne fyaba kwati cifufya, ne fyamutuntula. Imitwe ya bakabalwe yena ilemoneka kwati mitwe ya nkalamo na mu tunwa twabo mulefuma umulilo, icushi ne fyanunka nga maluti." 
Revelation9:18 Ifi finkunka fitatu, umulilo, icushi, ne fyanunka nga maluti ifyalefuma mu tunwa twa bakabalwe, fyaipaya icipande cimo pa fipande fitatu ifya bantu bonse." 
Revelation9:19 Pantu amaka ya bakabalwe yaba mu tunwa twabo elyo na mu micila yabo. Imicila yabo yaba ne mitwe kwati ni nsoka. Ni mukubomfya imitwe bacushisha abantu. 
Revelation9:20 Lelo abantu abasheleko, abo bonse abashafwile kuli ifi finkunka, tabatalwike ku fintu ifyo bapanga ne minwe yabo. Tabalekele ukupepa imipashi yakowela, nangu utulubi utwapangwa na golide, na silifa, no mukuba, na mabwe, ne fimuti, kabili tatumona nangu ukumfwa nangu ukwenda." 
Revelation9:21 Kabili tabalekele ukwipaya abantu, ubuloshi, ubulalelale nangu ukwiba." 
Revelation10:1 Elyo namona malaika umbi uwamaka aleika ukufuma mu mulu naikubanya ne kumbi no mukolamfula uli pa mulu wa mutwe wakwe. Impumi yakwe yena ilebengeshima kwati kasuba, ne mikonso yakwe kwati ni nceshi ishilebilima no mulilo." 
Revelation10:2 Mu minwe yakwe mwena ninshi ekete akatabo akanono akakupukulwa. Ulukasa lwakwe ulwa ku kulyo anyantile pali bemba, elyo ulukasa lwakwe ulwa ku kuso lwena anyantile pa mulundu." 
Revelation10:3 Elyo apunda ne shiwi ilikalamba kwati ni nkalamo ilebuluma. Cilya apunda ifyo, ukupanta cine lubali ukwa mfula kwaumfwika." 
Revelation10:4 Ilyo ukupanta cine lubali ukwa mfula kwaleka, nalafwaya ukulalemba. Lelo naumfwa ishiwi ukufuma ku mulu aliti, “Ufisunge mu nkaama ifyo ukupanta cine lubali ukwa mfula kusosele, wilemba iyoo!”" 
Revelation10:5 Elyo malaika nacimona anyantile ulukasa lumo pali bemba no lubiye pa mulundu, aimisha mu mulu ukuboko kwa kulyo." 
Revelation10:6 Elyo alapa Lesa uwakubelelela pe na pe, uwabumba umulu, icalo, bemba na fyonse ifyaba muli ifi fintu, atila nokuti, “Nomba inshita naipwa!" 
Revelation10:7 Lelo ilyo malaika walenga cine lubali akalisha ipenga lyakwe, elyo Lesa akafikilisha amapange ya mu nkaama yakwe iyo abilile ku babomfi bakwe bakasesema.”" 
Revelation10:8 Elyo ishiwi nacumfwa ukufuma ku mulu lyanjeba nakabili aliti, “Kabiye kabule akatabo akakupukulwa akali mu minwe yakwa malaika uunyantile ulukasa lumo pali bemba no lubiye pa mulundu.”" 
Revelation10:9 Awe naima naya kuli malaika namulomba ukuti ampeele akatabo. Nao anjeba ati, “Kabule, ukalye. Mu kanwa mwena kalelowa kwati buci, lelo mu mala kalelula.”" 
Revelation10:10 Awe napoka akatabo kuli malaika, nalya no kulya. Mu kanwa kaumfwika akalowa kwati buci, lelo lilya nakamina mu mala yandi mwena kayaluka, kalula nganshi." 
Revelation10:11 Elyo anjeba ati, “Uli nokusesema nakabili pa fili nokwishila imishobo iyingi, imitundu iyingi, indimi ishingi na bashamfumu abengi.”" 
Revelation11:1 Elyo bampeela itete ilyapala inkonto iyakupiminako ifintu. Banjeba abati, “Kabiye upime itempele lyakwa Lesa no bulambo, upende na bantu abapepamo." 
Revelation11:2 Lelo ulubansa lwa kunse ye tempele lwena ulushe, wilupima. Pantu ulu lubansa lwena balupeela ku Benafyalo, pakuti baleyendelafye abene mu musumba wamushilo pa myeshi amakumi yane na ibili (42)." 
Revelation11:3 Nomba nkapeela bakambone bandi babili amaka, kabili bakalasesema amashiwi yakwa Lesa pa nshiku ikana limo ne myanda ibili na makumi mutanda (1,260), bakesa nabafwala insalu shabulanda.”" 
Revelation11:4 Aba bakambone babili e miti ya Miolifa ibili, kabili efyakutekapo ifisaniko fibili ifyaba pa cinso ca Mfumu ya calo." 
Revelation11:5 Umo nga afwaya ukubacusha, umulilo uwafuma mu tunwa twabo waipaya abalwani babo. Kabili na onse uwingafwaya ukubacusha, bakulamwipaila mu musango umo wine." 
Revelation11:6 Mu nshita iyo, ilyo bacili balesesema amashiwi yakwa Lesa, balikwata amaka yakwisala umulu, ne mfula yafilwa ukuloka. Kabili balikwata na maka yakwalula amenshi ukuba umulopa. Balikwata na maka yakuposa icikuko ca musango onse pa calo lyonse ilyo balefwaya." 
Revelation11:7 Nomba ilyo bakapwisha ukupeela bukambone bwabo, elyo iciswango cikafuma mu muyenge kukwisa balwisha. Cikesa bacimfya no kubepaya." 
Revelation11:8 Ifitumbi fyabo fikalala mu musebo wa mu musumba ukalamba, umo batanikile Imfumu yabo pa musalaba. Uyu musumba mu manshoko bawita Sodoma nangu Egupto." 
Revelation11:9 Pa nshiku shitatu na bumbipo ukufika pakati, abantu ukufuma ku mishobo yonse, ku mitundu yonse, ku ba ndimi shonse, na ku mikowa yonse bakalatamba ifitumbi fyabo, kabili bakalesha nokuti bafishiike." 
Revelation11:10 Abantu ba pano calo bakasansamuka pa mulandu wa mfwa sha aba bantu babili. Bakasefya no kupeeleshanya ifyabupe pa mulandu wakuti aba bakasesema babili baletele amacushi pa bantu ba pa calo. 
Revelation11:11 Lelo cilya papita inshiku shitatu na bumbipo ukufika pakati, umupu wakupeela umweo wafuma kuli Lesa. Waisa ingila na mu fitumbi fyabo, nabo no kwiminina baiminina. Awe na bantu abamweneko baikatwa no mwenso uukalamba." 
Revelation11:12 Elyo bakasesema balya babili baumfwa ishiwi ilikalamba ukufuma mu mulu lilebeba aliti, “Iseni kuno!” Awe baya na ku mulu mwikumbi, ninshi na balwani babo balemonako." 
Revelation11:13 Elyo pa nshita iyo ine kwaisa icinkukuma icikalamba. Icipande cimo pa fipande ikumi ifya musumba cabongoloka, na bantu amakana cine lubali (7,000) bafwa ku cinkukuma. Elyo abapuswikeko baikatwa no mwenso, balalumbanya na Lesa wa mu mulu." 
Revelation11:14 Kanshi ishamo lyabubili lyapita, lelo ilyabutatu lyalaisafye bwangu bwangu." 
Revelation11:15 Elyo malaika walenga cine lubali nao alisha ipenga lyakwe. Mu mulu mwaumfwika amashiwi ayakalamba yaleti, “Ubufumu bwa pano isonde bwayaluka bwaba ubwa Mfumu yesu na Kristu wakwe, kabili eukalateeka pe na pe.”" 
Revelation11:16 Elyo abakalamba amakumi yabili na bane abekala pa fipuna fyabufumu pa cinso cakwa Lesa, bafukama, bainamina panshi, balapepa Lesa." 
Revelation11:17 Balasosa abati, “Twakutasha we Imfumu Lesa wa maka yonse, uwabapo kabili uwalipo, pantu ku maka yobe ayashaikulila nautampa ukulateeka!" 
Revelation11:18 Abenafyalo balifulwa, pantu inshita yakulanga ubukali bobe naifika. Ni nshita yakuputula imilandu ya bafwa. Ni nshita yakulambula abasha bobe, bakasesema na bantu bamushilo, elyo na bonse abakukwatila akatiina, abaice na bakalamba bene. Inshita naifika iyakonaula abonaula icalo.”" 
Revelation11:19 Elyo itempele lyakwa Lesa ilya mu mulu lyaisuka, ne Mbokoshi ya cipangano cakwe yalamoneka mukati ke tempele lyakwe! Elyo imyele ya nkuba yalabyata, calabulukuta no kubulukuta, kwaisa no kupanta kwa mfula, ne cinkukuma, ne mfula iya mabwe iyingi nganshi." 
Revelation12:1 Elyo mu mulu mwamoneka icishibilo cacipeshamano ica mwanakashi, uufwele akasuba. Amakasa yakwe yanyantile pa mweshi, elyo ku mutwe afwele icisote cabufumu ica ntanda ikumi limo na shibili." 
Revelation12:2 Ali pa bukulu, nakomwa ne fumo, alekuuta no kukuuta ico aleumfwa ubukali ubwa pakupapa." 
Revelation12:3 Kabili mu mulu mwamoneka icishibilo cacipeshamano cimbi ica cisoka icakashika icikulu nganshi, ica mitwe cine lubali ne nsengo ikumi limo. Kabili pali cila mutwe, nacifwala icisote cabufumu." 
Revelation12:4 Elyo ku mucila waciko cakululula icipande cimo pa fipande fitatu ifya ntanda mu mulu, cashiponesha na pa calo. Kabili icisoka caisa iminina na pantanshi ya mwanakashi ilyo ali mukupapa, pakuti nga apapa cilye umwana." 
Revelation12:5 Awe umwanakashi apapa umwana mwaume uwakukwata amaka yakuteeka imishobofye yonse ne nkonto ya cela mu minwe. Lelo umwana baisa musompola, bamutwala na ku cipuna cakwa Lesa umwine." 
Revelation12:6 Umwanakashi wena afulumukila ku matololo ku ncende iyo Lesa amuteyanishishe. Kuli iyi ncende eko ali nokusungwa pa nshiku ikana limo ne myanda ibili na makumi mutanda, 1,260." 
Revelation12:7 Elyo mu mulu namo mwabuuka inkondo. Mikaeli na bamalaika bakwe balalwisha icisoka. Icisoka naco na bamalaika baciko abasangu balabalwisha. 
Revelation12:8 Icisoka na bamalaika baciko abasangu tabakwete amaka, babatamfya, te bakumona icifulo mu mulu nakalya." 
Revelation12:9 Icisoka icikulu nganshi bacifwintila panshi. E cisoka cakale na kale ico beta Ciwa nangu Satana, ecibepaika abantu icalo conse. Bacifwinta panshi pano calo pamo pene na bamalaika baciko abasangu." 
Revelation12:10 Elyo naumfwa ishiwi ilikalamba mu mulu lyasosa aliti, “Nomba Lesa natupususha! Nomba Lesa nalanga amaka yakwe no bufumu bwakwe! Nomba Kristu wakwe nalanga amaka yakwe ayakuteeka! Pantu uwaleiminina pa cinso cakwa Lesa, alesoselela bamunyinefwe ubwaca no bwaila, nabamufwinta ukufuma ku mulu." 
Revelation12:11 Bamunyinefwe bacimfishe Ciwa ku maka ya mulopa wa Mwana wa Mpanga na ku mashiwi yacishinka baleshimika. Bena tabaletiina, tabasakamene ukulufya ubumi bwabo no kufwa." 
Revelation12:12 Kanshi sansamukeni, mwe myulu na imwe mwe bekalamo! We shamo nobe ku calo na kuli bemba! Pantu Ciwa eshile kuli imwe nafulwa nganshi ico eshibe ukuti alifye ne nshita inono.”" 
Revelation12:13 Ilyo icisoka casanga ukuti nabaciposa pa calo, calakonkafye umwanakashi ulya wapapile umwana umwaume." 
Revelation12:14 Uyu mwanakashi epakumupeela amapindo yabili aya cikapumpe icikalamba ayakuti apupukileko pakuya ku ncende yakwe mu matololo. Kuli iyi ncende eko akasungwa pa mwaka umo, imyaka ibili na umbi pakati pakumupususha ku cisoka." 
Revelation12:15 Elyo ku kanwa ka cisoka kwapongoloka amenshi kwati mumana, ukulola ukuli umwanakashi pakuti asendwe no mukuku wa menshi." 
Revelation12:16 Lelo umushili wayafwilishako umwanakashi. Wayasama wamina umumana walepongoloka ku kanwa ka cisoka. 
Revelation12:17 Icisoka epakufulilwa umwanakashi. Caima caya na mukulalwisha abana ba mwanakashi bambi bonse. Aba bantu e abo abasunga amafunde yakwa Lesa, kabili ababa bakambone aba pa mashiwi yakwa Yesu." 
Revelation12:18 Elyo icisoka caiminina pa lulamba lwa bemba. 
Revelation13:1 Elyo namona iciswango cilefuma muli bemba. Cikwete insengo ikumi limo ne mitwe cine lubali. Cila lusengo luli ne cisote cabufumu. Pali cila mutwe waciko palembelwe ishina lyakusaalula Lesa. 
Revelation13:2 Ici ciswango namwene, mukumoneka cali kwati ni mbwili, lelo amakasa yaciko yali kwati cibea, elyo akanwa kaciko kwati kanwa ka nkalamo. Icisoka epakupeela iciswango amaka yaciko, icipuna cabufumu caiko, na maka yaciko yonse ayakuteeka." 
Revelation13:3 Umutwe umo uwa ciswango walemoneka kwati untu wacenenwe imfwila, lelo icilonda ici icishaikulila cena calipola. Abantu icalo conse calibapeseshe amano, balakonka ne ciswango." 
Revelation13:4 Abantu bonse balapepa icisoka, ico capeele iciswango amaka yaciko ayakuteeka. Balapepa ne ciswango, baleti, “Uwaba nge ciswango ni nani? Bushe nani engacilwisha?”" 
Revelation13:5 Elyo iciswango capeelwa ukusosa amashiwi yakuitakisha no kusaalula Lesa. Kabili capeelwa na maka yakuteeka pa myeshi amakumi yane na ibili. 
Revelation13:6 Awe catendeka ukulasaalula Lesa, ishina lyakwe, incende ekalamo na bonse abekala mu mulu." 
Revelation13:7 Casuminishiwa ukulwisha abantu bamushilo no kubacimfya. Capeelwa na maka yakuteeka imitundu yonse, imishobo yonse, aba ndimi shonse ne mikowa yonse." 
Revelation13:8 Abantu bonse abekala pano calo bakalacipepa. Lelo abo bantu, bantu abo apo icalo cabumbilwe, amashina yabo tayalembwa mu citabo ca bomi ica Mwana wa Mpanga uo baipeye." 
Revelation13:9 Uuli na matwi, naomfwe!" 
Revelation13:10 “Uyo onse uuli nokusendwa bunkole, kuli bunkole eko akasendwa. Uyo uuli nokwipaiwa ku lupanga, na ku lupanga eko akafwa.” Ici ciletweba ukuti abantu bamushilo bali nokushipikisha no kuba ne cisumino." 
Revelation13:11 Elyo namona iciswango na cimbi, cena cafuma mu calo. Ici cena cikwete insengo shibili kwati mwana wa mpaanga. Ukulanda kwena cilelanda kwati cisoka." 
Revelation13:12 Ici ciswango cabubili calabomfya amaka yakuteeka aya ciswango capakubala pa malo yaciko. Calapatikisha na bantu bonse aba pano calo ukulapepa iciswango cakubalilapo, icali ne cibala ca cilonda." 
Revelation13:13 Iciswango cabubili naco calacita ifishibilo fyacipeshamano ifikalamba nganshi. Calenga no mulilo ukupona ukufuma ku mulu, ninshi na bantu balemonako." 
Revelation13:14 Cabepaika na bantu bonse abekala pa calo mukubomfya ifipeshamano casuminishiwe ukucita pa cinso ca ciswango cakubalilapo. Iciswango cabubili caeba abantu ba pano calo ukubumba icilubi icakucindikilako iciswango cakubalilapo icakomenwe no lupanga lelo cali icumi. 
Revelation13:15 Iciswango cabubili casuminishiwa ukupuuta umupu wakupeela umweo mu cilubi ca ciswango cakubalilapo pakuti cilelanda, no kulenga ukuti baleipaya abo bonse abalekaana ukupepa icilubi ca ciswango." 
Revelation13:16 Iciswango cabubili capatikisha abantu bonse, abaice na bakalamba, abakankala na bapina, abasha na bantungwa, ukubabika icishibilo pa cisansa ca ku kulyo nangu pa mpumi shabo." 
Revelation13:17 Epakuti umuntu nelyo umo uushikwete ici cishibilo, emukutila ishina lya ciswango nangu icipendo ce shina lyaciko, tekuti ashite nangu ukushitisha" 
Revelation13:18 Apa pantu palefwaikwa ukuba na mano. Kanshi uwamano nasange umulolele icipendo ca ciswango, pantu icipendo cilelanga ishina lya muntu. Icipendo cakwe ni 666:" 
Revelation14:1 Elyo nati ndoleshe, namona Umwana wa Mpanga eminine pa lupili lwa Sioni. Umwana wa Mpanga ali na bantu amakana umwanda umo na makanapo amakumi yane na yane (144,000). Aba bantu pa mpumi shabo palembelwe ishina lya Mwana wa Mpanga ne shina lyakwa Wishi." 
Revelation14:2 Kabili naumfwa ishiwi ukufuma ku mulu, lileumfwika kwati kupooma kwa menshi, kabili kwati ni mfula ilepanta nganshi. Elyo ukumfwika kwena lileumfwika kwati lwimbo lwa bakalisha wa maseese ilyo balelisha amaseese yabo." 
Revelation14:3 Aba bantu 144,000, aba benefye beka abalubwilwe pa bantu bonse aba pano calo, baiminine pantanshi ya cipuna ca Mfumu Lesa na filya ifyamweo fine na bakalamba. Aba bantu 144,000 baleimba ulwimbo lupya, ulo umuntu umbi ashingasambilila kanofye aba bene beka." 
Revelation14:4 Aba tabatala abaikowesha na banakashi, pantu tabatala abakuma ku mwanakashi nelyo umo. Aba bena bakonkafye Umwana wa Mpanga konse uko aya. Aba bantu ebalubulwa pa bantu bonse, kabili ebabalilepo ukupeelwa kuli Lesa na ku Mwana wa Mpanga." 
Revelation14:5 Tababa na bufi iyoo, tabatala abalufyanya." 
Revelation14:6 Kabili namona malaika umbi alepupuka mu mulu apatali, ali ne mbila nsuma iyakubelelela, iyo ali nokweba abantu ba pano calo, imishobo yonse, imikowa yonse, imitundu yonse, aba ndimi shonse." 
Revelation14:7 Asosa ne shiwi ilikalamba ati, “Mulekwatila Lesa akatiina, mulemulumbanya, pantu inshita yakupingula abantu naifika. Mulepepa Lesa uwabumbile umulu, icalo, bemba no tumfukumfuku twa menshi!”" 
Revelation14:8 Elyo pakonkapo malaika walenga babili. Wena uyu asosa ati, “Naubongoloka! Umusumba ukalamba wa Babiloni naubongoloka! Umusumba uulenga imishobo yonse ukunwa umwangashi uukali wabulalelale wauko!”" 
Revelation14:9 Elyo pakonkapo malaika walenga batatu. Wena uyu alapunda ati, “Uyo onse uupepa iciswango ne cilubi caciko, kabili alisumina ukulembwa ne cishibilo pa mpumi nangu pa cisansa," 
Revelation14:10 ninshi uyo wena akanwa umwangashi wabukali bwakwa Lesa. Uyu mwangashi wa mu lukombo lwa bukali bwakwa Lesa untu wabula nokubikamo ifyakuunashako ubukali. Kabili akacushiwa mukumoca mu mulilo na mu fyanunka nga maluti pa cinso ca bamalaika bamushilo no Mwana wa Mpanga.” 
Revelation14:11 Elyo icushi ca kucula kwabo cakubelelela pe. Abo bonse abapepa iciswango ne cilubi caciko, abo bonse basumina ukulembwa icishibilo ce shina lyaciko, takwakabe kupemwinako akasuba nelyo ubushiku." 
Revelation14:12 Kanshi ukushipikisha kulefwaikwa ku bantu bamushilo abasunga amafunde yakwa Lesa no kusumina muli Yesu. 
Revelation14:13 Elyo naumfwa ishiwi ukufuma ku mulu lilesosa aliti, “Lemba ukuti, ukufuma pali nomba balishuka abo abakulafwila nabaampana ne Mfumu.” Mupashi asosa ati, “Ee cine cine balishuka, bakatuusha ku milimo yabo iyakosa, pantu imilimo babombele ilabakonka.”" 
Revelation14:14 Elyo nati ndoleshe namona ikumbi ilyabuuta. Pali ili kumbi pekele umo uwapala Umwana wa muntu, afwele ne cisote cabufumu ica golide, na mu minwe yakwe ekete icikwakwa icatwa." 
Revelation14:15 Elyo malaika umbi afuma mwitempele aikatisha ishiwi alabilikisha ku wikele pekumbi ati, “Tampa ukuseepa ne cikwakwa cobe, pantu inshita yakuseepa naifika, ifyakuseepa pa calo nafipya.”" 
Revelation14:16 Awe uwaikele pekumbi atendeka no kulaseepa pa calo, alobolola na fyonse ifyali nokuseepwa pa calo." 
Revelation14:17 Kabili malaika umbi afuma mwitempele mu mulu, nao akwete icikwakwa icatwa." 
Revelation14:18 Elyo malaika umbi uwangalila umulilo wa pa bulambo, afuma ku bulambo. Uyu malaika aikatisha ishiwi, alabilikisha kuli malaika uukwete icikwakwa icatwa, ati, “Bula icikwakwa cobe icatwa, putulako ifisansangu fyonse ifya myangashi ya pa calo, pantu imyangashi yaciko naipya.”" 
Revelation14:19 Elyo malaika atendeka ukuputula ifisansangu fya myangashi ya pano calo. Alonganya ifisansangu, afiposa na mu cakukaminamo umwangashi icikalamba ica bukali bwakwa Lesa." 
Revelation14:20 Ifitwalo fya mwangashi balafikamina mu cakukaminamo umwangashi icali kunse ya musumba. Mu cakukaminamo umwangashi, mwafumfumuka umulopa, ni cikanga kabalwe ebile, elyo ubutali bwena ni cikanga ikana limo ne myanda mutanda ukulingana ne cipimo cabo (1,600)." 
Revelation15:1 Kabili namona mu mulu icishibilo icapesha amano cimbi, icikulu kabili icakusunguka nganshi. Namwene bamalaika cine lubali bali ne finkunka cine lubali. Ifi finkunka efyakupelekeshako, pantu emo ubukali bwakwa Lesa bukapwila." 
Revelation15:2 Elyo namona icintu icapala kwati ni bemba, cilemoneka kwati mulolani, umwasakanamo no mulilo. Namona nabo bacimfishe iciswango ne cilubi caciko, ne cipendo ce shina lyaciko, beminine mupepi na bemba walemoneka kwati mulolani, bekete na maseese yakwa Lesa." 
Revelation15:3 Elyo baleimba ulwimbo lwakwa Mose, umusha wakwa Lesa no lwimbo lwa Mwana wa Mpanga baleti, “We Mfumu Lesa wa maka yonse, ifintu ucita fikulu kabili fyakupapa! We Mfumu ya mishobo yonse, imibeele yobe yacishinka kabili yamulinganya!" 
Revelation15:4 We Mfumu, nga nani ashingakukwatila akatiina no kukulumbanya? Iwe weka, niwe wamushilo. Imishobo yonse ikesa nokulakupepa, pantu abantu bonse balimona ifyo ulungika mu ficitwa fyobe.”" 
Revelation15:5 Cilya ifi fyapita, namona itempele mu mulu lyaisuka, mukati muli ne Tenti lya cipangano." 
Revelation15:6 Mwitempele mwafuma bamalaika cine lubali, bakwete ne finkunka cine lubali. Ifyakufwala fyena bafwele insalu ishisuma ishabengeshima ishabuuta tuutu, elyo ne mishipi ya golide ukushinguluka ififuba fyabo." 
Revelation15:7 Elyo cimo pali filya ifyamweo fine capeela bamalaika cine lubali inweno sha golide umwaisula ubukali bwakwa Lesa uwaba uwamweo pe na pe. 
Revelation15:8 Itempele lyaisulamofye icushi icalefuma ku bucindami na ku maka yakwa Lesa. Kanshi tamwali mwakwingila muntu nelyo umo mpaka ifinkunka cine lubali ifya bamalaika cine lubali fyapwa. 
Revelation16:1 Elyo naumfwa ishiwi ilikalamba ukufuma mwitempele mu mulu lilelanda kuli bamalaika cine lubali lileti, “Kabiyeni muye itila ubukali bwakwa Lesa pa calo ubuli mu nweno cine lubali!”" 
Revelation16:2 Malaika wakubalilapo aya itulwila ulunweno lwakwe pa calo. Awe ifilonda ifibi kabili ifikali fyatumba abo bonse abakwete icishibilo ca ciswango no kupepa icilubi caciko. 
Revelation16:3 Elyo malaika walenga babili aitulwila ulunweno lwakwe pali bemba. Amenshi ya muli bemba yayaluka yaba kwati mulopa wa muntu uwafwa. Awe na fyonse ifyabumi muli bemba fyafwa. 
Revelation16:4 Malaika walenga batatu ena aitulwila ulunweno lwakwe pa mimana na pa tumfukumfuku twa menshi. Awe na menshi yayaluka umulopa. 
Revelation16:5 Elyo naumfwa malaika angalila amenshi asosa ati, “Iwe we Wamushilo, we wabapo kabili we waliko, ifyo wapingula fyalilungama!" 
Revelation16:6 Pantu ebasumya umulopa wa bantu bamushilo no wa bakasesema, eico wabapeela ukunwa umulopa. Cena ici, nacibalinga.”" 
Revelation16:7 Naumfwa no bulambo bwasosa abuti, “Ee, we Mfumu Lesa wa maka yonse, ubupingushi bobe bwacishinka no mulinganya!”" 
Revelation16:8 Elyo malaika walenga bane aitulwila ulunweno lwakwe pa kasuba. Awe akasuba kalaoca abantu ne cikabilila ngo mulilo. 
Revelation16:9 Abantu epakupya nganshi ku cikabilila. Balasaalula na Lesa uwaba na maka pali ifi finkunka. Awe bakaana no kulapila nokuti balelumbanya Lesa. 
Revelation16:10 Malaika walenga basano ena aitulwila ulunweno lwakwe pa cipuna ca bufumu bwa ciswango. Awe ubufumu bwa ciswango bwakupwa mu mfifi. Abantu ico balaumfwa ubukali, balasuma indimi." 
Revelation16:11 Kabili neco balaumfwa ubukali bwa filonda, balasaalula Lesa wa mu mulu. Bakaana ukulapila no kupilibuka pa fibi balecita." 
Revelation16:12 Malaika walenga mutanda aitulwila ulunweno lwakwe pa mumana ukalamba wa Yufurate. Awe amenshi mu mumana yakama, pakupekanya umwakupita ishamfumu sha ku kabanga." 
Revelation16:13 Elyo namona imipashi yakowela itatu iyapala bacula, ilefuma mu kanwa ka cisoka na mu kanwa ka ciswango na mu kanwa kakwa kasesema wabufi." 
Revelation16:14 Iyi mipashi yakowela yena ilacita ifishibilo fyacipeshamano. Kabili iya ku shamfumu shonse isha pesonde lyonse, kukushilonganika ku bulwi bwa pali bulya bushiku bwakwa Lesa wa maka yonse." 
Revelation16:15 “Umfweni! Nkesa kwati mupupu! Alishuka umuntu uwikala alelola nasunga ne fyakufwala fyakwe epakuti tele ubwamba, kabili insoni shamwikata!”" 
Revelation16:16 Iyo mipashi yakowela yalonganya ishamfumu mu ncende iyo beta mu Cihibulu Amagedoni. 
Revelation16:17 Malaika walenga cine lubali wena aitulwila ulunweno lwakwe mu lwelele. Ku cipuna ca Mfumu mwitempele mu mulu kwafuma ishiwi ilikalamba, lyasosa aliti, “Nomba capwa!”" 
Revelation16:18 Elyo kwaba no kubyata kwa myele ya nkuba, calabulukuta, no kupanta kwa mfula, elyo ne cinkukuma icikalamba. Apo Lesa abumbile icalo, takwatala akuba icinkukuma ica musango uyu. Ici cali e cinkukuma icabipisha pali fyonse." 
Revelation16:19 Umusumba ukalamba wayakanikana mu fipande fitatu. Imisumba ya mu mishobo yonse nayo yabongoloka. Lesa talabile umusumba ukalamba Babiloni, lelo auleka ukunwa ulukombo lonse ulwaisula umwangashi wa cipyu ca bukali bwakwe." 
Revelation16:20 Awe ifishi fyaluba napo fyaya, ne mpili shonse shaloba." 
Revelation16:21 Amabwe ya mfula ayakulu nganshi yalaponena pa bantu. Ilibwe, limo lyafinine cikanga amakilo amakumi yane na yasano, (45kg). Abantu epakusaalula Lesa pa mulandu wa cinkunka ca mabwe aya mfula, pantu kwena cali cinkunka icabipa nganshi." 
Revelation17:1 Umo pali bamalaika cine lubali abali ne nweno cine lubali aisa kuli ine. Uyu malaika alanjeba ati, “Isa nkulange ifyo balapingwila umwanakashi cilende uwalumbuka uwikala mupepi na menshi ayengi." 
Revelation17:2 Uyu e mwanakashi ishamfumu sha pano calo shicita nao ubulalelale na bantu ba pano calo balikolwa umwangashi wa bulalelale bwakwe.” 
Revelation17:3 Elyo malaika ansenda mu matololo, ninshi ninjikatwa na Mupashi Wamushilo. Kabili emo namona umwanakashi ekele pa ciswango icakashika icakwata imitwe cine lubali ne nsengo ikumi limo, elyo umubili onse waisulafye amashina ya nsele ishakutuka Lesa." 
Revelation17:4 Umwanakashi wena ninshi afwele insalu ishakashikila ne shakashikafye, kabili naisamika ne fisamiko fya golide, utumabwe twamutengo no bulungu. Mu minwe yakwe mwena ekete ulukombo lwa golide umwaisula ifyabukakashi ne fyabipisha nganshi ifya bulalelale bwakwe." 
Revelation17:5 Pa mpumi yakwe pena palembelwe ishina ilyankaama ilyakuti, “Babiloni mukulu, Nyina wa bacilende bonse ne fyabukakashi fyonse pano calo.”" 
Revelation17:6 Namona nokuti umwanakashi nakolwa, akolelwe umulopa wa bantu bamushilo no wa bakambone bakwa Yesu. Ilyo namumona, napapa nganshi." 
Revelation17:7 Malaika anjipusha ati, “Ico ulepapila cinshi? Kanshi nalakulondolwela inkaama ya pali uyu mwanakashi ne ya pa ciswango ico anininepo ica mitwe cine lubali ne nsengo ikumi limo." 
Revelation17:8 Ici ciswango wamona cali icamweo kale, lelo nomba tacili na bumi. Calafuma mu muyenge, elyo cikaye onaulwa. Abantu bekala pano calo, abo amashina yabo yashalembwa mu citabo ca bomi apo icalo catendekele ukubako, bakasunguka. Pantu bakamona iciswango icali icamweo kale, nomba tacili na bumi, lelo kabili cikesa moneka." 
Revelation17:9 “Apa pantu palefwaikwa amano no kwiluka. Imitwe cine lubali, e mpili cine lubali apo umwanakashi ekala, kabili e shamfumu cine lubali." 
Revelation17:10 Pali ishi mfumu cine lubali, shisano shena shalifwa, imo icili ileteeka, elyo imbi yena tailaisa. Lelo nga yaisa, ikateekafye inshita inono." 
Revelation17:11 Cilya ciswango icali icabumi kale, nomba tacili na bumi, e mfumu yalenga cine konse konse. Ici ciswango caba pa shamfumu cine lubali, kabili cili mukuya kukonaulwa." 
Revelation17:12 “Elyo insengo ikumi limo shilya wacimona, ni bashamfumu ikumi limo. Lelo kwena tabalatampa kulateeka, bakapeelwa amaka yakuteeka insa imo, kabili bakaba pamo ne ciswango." 
Revelation17:13 Ishi shamfumu shabafye ne cintu cimo ico shifwaya, kupeela amaka yabo no buteeko bwabo ku ciswango." 
Revelation17:14 Elyo iciswango ne shamfumu bakalwisha Umwana wa Mpanga. Lelo Umwana wa Mpanga, pamo pene nabo aita, abasalwa abamukonka ne cisumino, bakabacimfya, pantu ni Kateeka wa bakateeka bonse, kabili ni Mfumu ya shamfumu shonse.”" 
Revelation17:15 Kabili malaika anjeba ati, “Amenshi umwene umwanakashi cilende ekelepo, e bantu, e mabumba ya bantu, imishobo, na ba ndimi shonse." 
Revelation17:16 Insengo ikumi limo umwene ne ciswango, fikapata cilende. Fikamupokolola ifintu fyonse no kumusha ubwamba. Fikalya umunofu wakwe no kumoca mu mulilo." 
Revelation17:17 Pantu ni Lesa uwalengele ukuti insengo shibombele pamo pakuti ifyo Lesa alefwaya ficitike. Insengo shapeele amaka yakuteeka ku ciswango, mpaka amashiwi yakwa Lesa yakafikilishiwe." 
Revelation17:18 “Umwanakashi ulya umwene e musumba ukalamba uwateeka ishamfumu shonse isha pano calo.” 
Revelation18:1 Ilyo ifi fyapita, elyo namona malaika umbi aleika ku mulu. Uyu malaika ali uwamaka nganshi no kubengeshima kwakwe kwaleta ulubuuto pa calo." 
Revelation18:2 Elyo aikatisha ishiwi apunda ati, “Naubongoloka! Umusumba ukalamba Babiloni naubongoloka! Nomba walwike icifulo ca mipashi yakowela ne mipashi yonse iyabipisha, ulucengo lwa fyuni fyonse ifyakowela, kabili ifyo abantu bapata." 
Revelation18:3 Pantu imishobo yonse yalinwako umwangashi wauko uukali uwabulalelale. Ishamfumu sha pano calo nasho shalecita ubulalelale nao. Abamakwebo ba calo conse nabo bamwenenemo ukuba abakankala ku mulandu wa lunkumbwa lwauko ulushaikulila.” 
Revelation18:4 Elyo naumfwa ishiwi na limbi ukufuma ku mulu lileti, “Mwe bantu bandi, fumenimo mu musumba! Epali mwawila mu fyabubifi fyauko. Epali mwaitumpa mu finkunka fyauko." 
Revelation18:5 Pantu ifyabubifi fyauko nafitulumana umwina ukufika na ku mulu, na Lesa nao naibukisha ububi bwauko." 
Revelation18:6 Muubweseshemo ukulingana nefyo nao walepeela. Muulandule imiku ibili ukulingana nefyo nao walecita. Mwisushe ulukombo lwauko ne fyakunwa ifyakalipisha imiku ibili pa fyakunwa walepeela. 
Revelation18:7 Muli nokuucusha no kuuletela ubulanda, nga filya fine waleisansabalika no kuipakisha mu lunkumbwa lwauko. Pantu mu mutima walesosa auti, ‘Ninjikala pa cipuna ndi namfumu! Nshili mukamfwilwa. Nshakatale ndosha nakalya!’" 
Revelation18:8 Lelo pa mulandu wa ifi, ifinkunka fikamwishila mu bushiku bumofye, amalwele, ukuloosha ne cipowe. Elyo bakamoca mu mulilo, pantu ni Mfumu Lesa wa maka yonse eukamupingula.”" 
Revelation18:9 Elyo ishamfumu sha pano calo ishalecita ubulalelale nao no kukonkelela ulunkumbwa lwauko, shikalila no kuloosha pakumona icushi ca musumba uko ulepya." 
Revelation18:10 Bakeminina ukutalifye, ico bakatiina amacushi yauko. Bakasosa abati, “Owe, owe! We musumba ukalamba uwamaka, Babiloni! Mu nsa imo emo wakandwa ifi!”" 
Revelation18:11 Abamakwebo aba pano calo nabo bakalila no kuloosha umusumba, pantu tapakabe nelyo umo uwakushita ifyuma fyabo." 
Revelation18:12 Tapakabe wakushita ifyuma fya golide, ne fya silifa, ifyatumabwe twamutengo no bulungu, ne nsalu shabusaka ishabuuta tuutu, ne shakashikila ishatelela, ne shakashikafye. Tapakabe wakushita imiti yanunka ubusaka iya misango ne misango, ifintu fya misango misango ifyo bapanga ku meno ya nsofu, na ku fimuti ifyakosa umutengo, ne fya mukuba, ne fya cela, na mabwe ayakulungilwa bwino aya marbo." 
Revelation18:13 Tapakabe wakushita ifyanunka ubusaka sinamoni, na fimbi ifyanunka ubusaka, ifyacinyamuti fya cena cisuma, muri no fulankinisenshi, umwangashi na mafuta, ubunga ne ŋanu, iŋombe ne mpaanga, bakabalwe na maceleta, abasha ne myeo ya bantu." 
Revelation18:14 Abantu bamakwebo bakakweba abati, “Ifintu fyonse ifyo walefwaisha nafiloba. Ifyuma no bukankala bobe bonse nafiloba tawakatale aufimona nakabili!”" 
Revelation18:15 Abamakwebo, abo banonkele fyuma mukucita amakwebo mu musumba ulya, bakeminina ukutalifye ico bakatiina amacushi yauko. Bakalila no kuloosha abati," 
Revelation18:16 “Owe, owe! We musumba ukalamba! We walefwala insalu shabusaka ishabuuta tuutu, ne shakashikila ne shakashika. We waleisamika ne fisamiko fya golide, no tumabwe utwamutengo no bulungu!" 
Revelation18:17 Elyo mu nsa imofye fyonse fyaonaika!” Bakangalila ba pa mato na bonse abaleenda mu mato, bakensha wa mato na bonse abalecita amakwebo mukubomfya mato, bonse baiminina ukutali." 
Revelation18:18 Balapunda pakumona uko umusumba ulepya abati, “Takwatala akuba umusumba uwaba ngoyu musumba ku bukulu!”" 
Revelation18:19 Elyo balaikuba ulukungu pa mitwe. Balalila no kuloosha abati, “Owe, owe! We musumba ulakula! We musumba umo bonse abakwata amato yenda pali bemba bamwenene ukuba abakankala ku fyuma fyobe! Nomba pa nsa imofye epo waonaika!”" 
Revelation18:20 “Sansamuka we mulu, pantu Babiloni naonaulwa! Sansamukeni mwe bantu bamushilo, na imwe mwe basole na bakasesema, pantu Lesa namupingula pafyo alemucita!”" 
Revelation18:21 Elyo malaika umo uwamaka abuula ilibwe ubukulu kwati cilibwe cakupelelako, aciposa na muli bemba. Asosa ati, “Ifi fine efyo umusumba ukalamba wa Babiloni bakaufwinta panshi, kabili tawakatale aumoneka nakabili." 
Revelation18:22 Muli iwe Babiloni tamwakatale amumfwika nakabili ukulila kwa maseese, ukwimba kwa ŋomba, ukulila kwa bamutolilo na mapenga. Kabili muli iwe tamwakatale amusangwa fundi wa mulimo uuli onse, ne congo ca libwe ililepela tacakatale acumfwikamo nakalya." 
Revelation18:23 Ulubuuto lwa cisaniko talwakatale alumoneka muli iwe nakabili. Ishiwi lyakwa shibwinga na nabwinga talyakatale alyumfwika nakabili muli iwe. Abamakwebo bobe ebalumbwike nganshi mu calo conse. Amalele yobe yabepaike imishobo yonse.” 
Revelation18:24 Muli Babiloni emwalesangwa umulopa wa bakasesema na bantu bamushilo, elyo no mulopa wa bantu bonse abo baipeye pano calo." 
Revelation19:1 Ilyo ifi fyapita, elyo naumfwa icapala icongo icikalamba ica mashiwi ya bantu abengi mu mulu balepunda abati, “Aleluya! Ipusukilo, ubucindami na maka fyakwa Lesa wesu!" 
Revelation19:2 Pantu apingula mu cishinka no mulinganya! Nakanda ulya cilende mukalamba uwaonawile calo ku bulalelale bwakwe. Nalandula pa basha bakwe abo cilende aipeye.” 
Revelation19:3 Kabili babwekeshapo ukupunda abati, “Aleluya! Icushi icilefuma ku musumba cakulafuuka pe!”" 
Revelation19:4 Abakalamba balya amakumi yabili na bane ne fyamweo filya fine bawa panshi balapepa Lesa uwikele pa cipuna ca Mfumu. Balasosa abati, “Ameni! Aleluya!”" 
Revelation19:5 Elyo ku cipuna ca Mfumu kwafuma ishiwi aliti, “Lumbanyeni Lesa wesu. Mulemukwatila akatiina mwe basha bakwe, abakalamba na banono!”" 
Revelation19:6 Elyo naumfwa icapala icongo ca mashiwi ya bantu abengi, icaba kwati kupooma kwa menshi, kabili kwati kupanta kwa mfula, cilepunda aciti, “Aleluya! Pantu Imfumu Lesa wesu uwa maka yonse aleteeka." 
Revelation19:7 Kanshi natwange, tusansamuke. Natulemulumbanya, pantu inshita ya bwinga bwa Mwana wa Mpanga naifika, elyo na nabwinga nao naiteyanya.”" 
Revelation19:8 Napeelwa ukufwala insalu shabusaka ishabengeshima ishabuuta tuutu, eficitwa fyalungama ifya bantu bamushilo." 
Revelation19:9 Elyo malaika anjeba ati, “Lemba utile ‘Balishuka abo baitwa ku mitebeto ya bwinga bwa Mwana wa Mpanga!’” Malaika atila nokuti, “Aya mashiwi yakwa Lesa cine cinefye.”" 
Revelation19:10 Elyo namufukamina ukuti mupepe, lelo anjeba ati, “Awe wicita ifyo! Ndifye mubomfi mubiyo nga bamunonko bonse abeminina bukambone palwakwa Yesu. Ulepepafye Lesa. Pantu amashiwi ya bukambone bwakwa Yesu e mupashi wa bakasesema.”" 
Revelation19:11 Kabili namona umulu wacenama, namona na kabalwe uwabuuta. Uunininepo ishina lyakwe ni Mucetekelwa kabili Cishinka. Ni mu mulinganya apingula no kuya mu bulwi." 
Revelation19:12 Amenso yakwe yaba kwati lubingu lwa mulilo. Kabili ku mutwe wakwe afwala ifisote fyabufumu ifingi. Alilembwapo ne shina ilyo muntu nelyo umo ashaishiba, kanofye umwine eka." 
Revelation19:13 Afwele umwingila uwatumpwa mu mulopa. Ishina lyakwe batila, “Lishiwi lyakwa Lesa.”" 
Revelation19:14 Ifita fya mu mulu nafimukonka, fininine pali bakabalwe ababuuta, fifwele ne nsalu ishabusaka, ishabuuta tuutu." 
Revelation19:15 Elyo mu kanwa kakwe mwafuma ulupanga ulwatwa ulwakucimfishako imishobo. Akabateeka ne nkonto ya cela mu minwe. Akanyantaula na mu cakukaminamo umwangashi wa bukali bwakwa Lesa. 
Revelation19:16 Pa mwingila wakwe na petanta lyakwe palembelwe ishina ilyakuti, “Kateeka wa bakateeka, kabili Imfumu ya bashamfumu.”" 
Revelation19:17 Elyo namona malaika eminine pa kasuba. Alepunda ne shiwi likalamba ku fyuni fyonse ifipupuka mu lwelele aleti, “Iseni, longaneni pamo ku mitebeto ikalamba yakwa Lesa!" 
Revelation19:18 Iseni mukulya iminofu ya bashamfumu, iya bakalamba ba fita, ne ya fita ifyamaka, iminofu ya bakabalwe ne ya benda pali bakabalwe, ne minofu ya bantufye bonse, abantungwa na basha, abakalamba na baice!”" 
Revelation19:19 Elyo namona iciswango na bashamfumu ba pano calo ne fita fyabo nabalongana kukulwisha uuninine pali kabalwe ne fita fyakwe. 
Revelation19:20 Lelo iciswango bacikata pamo pene na kasesema wabufi. Uyu kasesema ewalecitilako iciswango ifishibilo fyacipeshamano. Elyo na kuli ifi fipeshamano abepaike bonse abo basumine ukulembwa icishibilo ca ciswango na bonse abo abapepele icilubi ca ciswango. Iciswango na kasesema wabufi epakubaposa abatuntulu muli bemba wa mulilo umupya ifyanunka kwati maluti. 
Revelation19:21 Ifita fya ciswango na bashamfumu fyena bafipaya ku lupanga lwafumine mu kanwa ka uuninine pali kabalwe. Ifyuni fyonse fyalya iminofu yabo fyaikuta nganshi. 
Revelation20:1 Elyo namona malaika aleika ukufuma ku mulu, mu minwe yakwe ekete ulufungulo lwa pa muyenge no munyololo ukalamba." 
Revelation20:2 Awe aikata icisoka, acikaka pa myaka ikana limo. Ici e cisoka cakale na kale, e Ciwa wine nangu Satana." 
Revelation20:3 Aciposa na mu muyenge aisalapo, akomenenapo ne namba. Acitile ifyo pakuti cikalabepaika imishobo nakabili, mpaka imyaka ikana limo ikapite. Iyo myaka nga yapita, elyo akacikakula pa kashita akanono." 
Revelation20:4 Elyo namona ifipuna fyabufumu, na bekelepo babapeela amaka yakuputula imilandu. Kabili namona ne mipashi ya abo bantu baipeye mukubaputulako imitwe pa mulandu wakwiminina bukambone pali Yesu na peshiwi lyakwa Lesa. Aba bena tabapepeleko ciswango nangu icilubi caciko, kabili tabasumine ukulembwa pa mpumi shabo nangu pa fisansa fyabo icishibilo ca ciswango. Awe bena babuuka ku bafwa, balateeka ubufumu pamo na Kristu imyaka ikana limo." 
Revelation20:5 Abantu bambi abafwa bena tabali abomi mpaka imyaka ikana limo yapita. Uku e kushukuka kwakubalilapo. 
Revelation20:6 Balishuka, kabili bamushilo abakashukilako ukushukuka kwakubalilapo. Pali aba bena imfwa yacibili tayakwatapo maka nakalya. Bakabafye bashimapepo bakwa Lesa na Kristu, elyo kabili bakateeka ubufumu pamo nankwe imyaka ikana limo." 
Revelation20:7 Ikatila imyaka ikana limo nga yapita, elyo Satana akakakulwa akafume mu cifungo cakwe." 
Revelation20:8 Akesa kukubepaika imishobofye yonse iya pano isonde, iyo batila Gogi na Magogi. Satana akabalonganika ku bulwi, kabili bakaba kwati umusensenga wa pa lulamba lwa bemba ku bwingi." 
Revelation20:9 Bakasalanganina pa calo conse. Bakashinguluka no musumba Lesa atemwa, umwikala abantu bamushilo. Lelo umulilo ukafuma ku mulu ukaboce bonse nakalya nakalya." 
Revelation20:10 Elyo Ciwa uwalebabepaika nao akaposwa muli bemba wa mulilo umupya ifyanunka nga maluti, umo iciswango na kasesema wabufi bena baposwa kale. Muli uyu mulilo tabakatale abafumamo, emo bakalacula pe ubwaca no bwaila." 
Revelation20:11 Elyo namona icipuna ca Mfumu icikalamba icabuuta kabili namona no wikelepo. Icalo no mulu fyafulumuka icinso cakwe, te fyakumona noko fyaya." 
Revelation20:12 Elyo namona abafwa abakalamba na baice beminine pantashi ya cipuna ca Mfumu. Awe ifitabo fyakupukulwa, ne citabo cimbi, icitabo ca bomi cakupukulwa. Abafwa babapingula ukulinga nefyo bacita ngomo fyalembelwa mu fitabo." 
Revelation20:13 Elyo bemba nao afumya bonse abafwilamo. Imfwa ne calo ca bafwa nafyo epakufumya abantu abafwa abalimo. Bonse babapingula ukulingana nefyo bacita. 
Revelation20:14 Elyo imfwa ne calo ca bafwa bafiposa muli bemba wa mulilo. Uyu bemba wa mulilo e mfwa yacibili. 
Revelation20:15 Kabili umuntu onse uo ishina lyakwe lishisangilwe mu citabo ca bomi, bamuposa muli bemba wa mulilo." 
Revelation21:1 Elyo namona umulu upya ne calo cipya. Umulu wakubalilapo ne calo cakubalilapo ninshi nafipita, na bemba tewakumoneka." 
Revelation21:2 Namona na Yerusalemu mupya, umusumba wamushilo, uleika ukufuma kuli Lesa mu mulu, nabaupekanya no kuufwika ubusaka nga nabwinga uo baletwala kuli shibwinga." 
Revelation21:3 Elyo naumfwa ishiwi ilikalamba ukufuma ku cipuna ca Mfumu lileti, “Nomba icifulo cakwa Lesa cili pakati ka bantu! Lesa akulaikala nabo, elyo nabo bakulaba abantu bakwe. Ni Lesa umwine akulaikala nabo, kabili akulaba Lesa wabo." 
Revelation21:4 Akabafuuta ifilamba fyonse ku menso yabo. Takwakatale akuba imfwa nakabili, nangu ukuloosha, nangu ukulila ifilamba, nangu ukukalipwa iyoo. Pantu ifintu fyonse ifyakale nafipita.”" 
Revelation21:5 Elyo uwikele pa cipuna ca Mfumu asosa ati, “Nomba nalacita fyonse fibe ifipya!” Kabili anjeba ati, “Ale, lemba ifi fintu, pantu aya mashiwi yacishinka, kabili ayalinga ukucetekela.”" 
Revelation21:6 Anjeba nokuti, “Capwa! Nine Alfa kabili nine Omega, nine Citendekelo kabili nine Kapeleko. Onse uuli ne cilaka nkamupeela amenshi yakunwa ayabupefye ukufuma ku kamfukumfuku ka menshi ayapeela umweo." 
Revelation21:7 Uwacimfya eo nkapeela ifi, kabili nkaba Lesa wakwe, nao akaba umwana wandi." 
Revelation21:8 Lelo abo abashashipa, ababula icisumino, abatemwa ifibi, abamisoka, abacita ubulalelale, abaloshi, abapepa utulubi na ba bufi bonse, bena incende yabo ni muli bemba wa mulilo umupya ifyanunka nga maluti. Na iyi e mfwa yacibili.”" 
Revelation21:9 Elyo malaika umo pali bamalaika balya cine lubali, abali ne nweno cine lubali ishaisula ifinkunka cine lubali ifyakupelekeshako, aisa kuli ine, alanjeba ati, “Isa nalakulanga nabwinga muka Mwana wa Mpanga.”" 
Revelation21:10 Elyo malaika ansenda ku lupili ulukulu kabili ulutali, ninshi ninjikatwa na Mupashi Wamushilo. Ananga Yerusalemu, Umusumba Wamushilo, uleika ukufuma ku mulu, kuli Lesa." 
Revelation21:11 Ulebengeshima no bucindami bwakwa Lesa. Umusumba wabengeshima kwati tumabwe twamutengo utwapala ilibwe lya yasipeli, no kubeeka kwati libwe lya kilistali." 
Revelation21:12 Uyu musumba waba ne linga ilikalamba, kabili ilitali. Wakwata ne mpongolo ikumi limo na shibili, na bamalaika ikumi limo na babili abakulonda impongolo. Kabili pa mpongolo pene palembwapo amashina ya nko ikumi limo na shibili isha bena Israeli." 
Revelation21:13 Ku kabanga kwaba impongolo shitatu, ku kapinda ka ku kuso impongolo shitatu, ku kapinda ka ku kulyo impongolo shitatu, na ku masamba nako impongolo shitatu." 
Revelation21:14 Ilinga lya musumba lyakuulwa pa mabwe ikumi limo na yabili aya mu mufula. Elyo pali ayo mabwe palembelwe amashina ya basole ba Mwana wa Mpanga ikumi limo na babili. 
Revelation21:15 Malaika uo nalelanda nankwe akwete inkonto yakupiminako iya golide, pakuti apime umusumba, impongolo sha musumba ne linga lya musumba." 
Revelation21:16 Umusumba waba na matungi yane, uwalingana ubutali no bwipi. Elyo malaika abuula inkonto yakupiminako, apima no musumba. Asanga ukuti mubutali na mubufumo, elyo no butali ukuya mu mulu fyonse fintu fyalingana, fyalepa amakana ikumi limo na fibili ukulingana no kupenda kwabo (12,000)." 
Revelation21:17 Kabili malaika apima icibumba ca musumba ukufuma panshi ukuya mu mulu asanga ukuti cili amakubiti umwanda umo na makumi yane na yane ukulingana no kupenda kwabo (144). Malaika alekonka ifyo abantu bapima. 
Revelation21:18 Ilinga lyena lyakuulilwe na mabwe ya yasipeli. Elyo umusumba wena wakuulilwe na golide eka eka, uwalebeka kwati mulolani." 
Revelation21:19 Pa mabwe ya mu mufula apakuulilwe ilinga lya musumba mwali no tumabwe utwamutengo utwalekana lekana. Ilibwe lyakubalilapo ilya mufula, libwe lya yasipeli, ilyabubili libwe lya safile, ilyabutatu libwe lya agate, ilyalenga bune libwe lya emeradi." 
Revelation21:20 Ilya busano libwe lya onikisi, ilyalenga mutanda libwe lya kanelia, ilyalenga cine lubali libwe lya kirisalite, ilyalenga cine konse konse libwe lya bereli, ilyalenga pabula libwe lya topasi ilyalenga ikumi limo libwe lya kilisopasi, ilyalenga ikumi limo na limo libwe lya yasinti, ne lyalenga ikumi limo na yabili libwe lya amefisiti." 
Revelation21:21 Elyo impongolo ikumi limo na shibili, e fimabwe fyamutengo ikumi limo na fibili. Cila mpongolo yapangwa ku cilibwe cimo. Umusebo ukalamba uwa mu musumba, ubeeka kwati mulolani, ico wapangwa na golide eka eka." 
Revelation21:22 Mu musumba nshimwenemo itempele. Pantu Lesa umwine wa maka yonse no Mwana wa Mpanga e tempele. 
Revelation21:23 Umusumba taukabila ulubuuto lwa kasuba nangu ulwa mweshi. Pantu ubucindami bwakwa Lesa e lubuuto lwauko, no Mwana wa Mpanga e cisaniko cauko." 
Revelation21:24 Imishobo ya pano isonde yakulaenda mu lubuuto lwauko. Kabili bashamfumu ba pano calo emo bakaleta ubucindami bwabo. 
Revelation21:25 Impongolo sha musumba akasuba konse shikalaba ishacenama, tashakatale ashisalwa, pantu mu musumba tabwakatale abwila." 
Revelation21:26 Abantu ba mishobo yonse bakaletamo ubucindami ne fyuma fyabo. 
Revelation21:27 Icakowela conse tacakengile mu musumba, nangu umuntu onse uucita ifyamusebanya nangu uwabufi. Lelo abakengila mu musumba bantu abo amashina yabo yalembwa mu citabo ca bomi ica Mwana wa Mpanga." 
Revelation22:1 Elyo malaika ananga umumana uwa menshi ayapeela umweo. Uyu mumana untu wabengeshima kwati tumabwe twa kilistali, kabili wafuma mu cipuna cakwa Lesa no Mwana wa Mpanga." 
Revelation22:2 Elyo kabili wapita pakati ka musebo ukalamba uwa mu musumba. Cila bushilya bwa mumana, kwaba umuti wamweo uutwala ifitwalo imiku ikumi limo na ibili. Kanshi emukuti, utwala cila mweshi. Amabula yena yakundapilako abantu bonse." 
Revelation22:3 Muli uyu musumba tamwakasangwe nelyo cimo ico Lesa alapisha. Lelo icipuna cakwa Lesa no Mwana wa Mpanga cikaba mu musumba na babomfi bakwe bakalamutumika. 
Revelation22:4 Bakalatamba icinso cakwe, ne shina lyakwe likalembwa pa mpumi shabo." 
Revelation22:5 Tabwakaleila, kabili takwakabe kukabila ulubuuto lwa cisaniko nangu ulubuuto lwa kasuba, pantu Imfumu Lesa eikaba ulubuuto lwabo. Elyo nabo bakalateeka pe na pe." 
Revelation22:6 Malaika elyo anjeba ati, “Aya mashiwi yacishinka kabili ayalinga ukucetekela. Kabili Imfumu Lesa uutumina bakasesema Mupashi wakwe, ewatuma malaika wakwe ku babomfi bakwe pakuti abalange ifyalaswa ficitikefye bwangu bwangu.”" 
Revelation22:7 Yesu aleti, “Umfwa! Nalaisafye bwangu. Balishuka abasunga amashiwi ayasesemwa muli ici citabo!”" 
Revelation22:8 Nine Yoani naumfwile no kumona ifi fintu. Ilyo napwile ukumfwa no kumona ifi fintu, nafukamine malaika uwanangile ifi fintu pakuti mupepe." 
Revelation22:9 Lelo anjeba ati, “Awe ifyo tefyo! Ine ndi mubomfi nga iwe wine. Ine ndifye nga bamunonko bakasesema na bonse abo abasunga amashiwi ya muli ici citabo. Iwe ulepepafye Lesa!”" 
Revelation22:10 Kabili anjeba ati, “Wisunga mu nkaama amashiwi ayasesemwa muli ici citabo, pantu inshita naipalama." 
Revelation22:11 Lekeni uubifya akonkanyepo ukubifya, no wasendwa ne fikowesha, nakonkanyepo ukusendwa ne fikowesha. Elyo uucita ifyalungama nakonkanyepo ukucita ifyalungama, no wamushilo nakonkanyapo ukuba uwamushilo.”" 
Revelation22:12 Yesu aleti, “Mona! Nalaisafye bwangu! Ndeleta ifilambu fyandi ifyakupeela cila muntu ukulingana nefyo acita." 
Revelation22:13 Nine Alfa kabili nine Omega, nine Wayambilako kabili nine Wakupelekeshako, nine Citendekelo kabili nine Kapeleko.”" 
Revelation22:14 Balishuka abasamba imingila yabo, pakuti bakwate insambu shakulyako ifitwalo fya muti wamweo no kwingila mu musumba pa mpongolo." 
Revelation22:15 Lelo abashala kunse ya musumba bantu abolungana nge mbwa, abacita amalele, abacita ubulalelale, aba misoka abapepa utulubi, nabo bonse ababufi mukulanda na mu micitile yabo." 
Revelation22:16 “Nine Yesu ne utumine malaika wandi ku kwisa sokolola ifi fintu ku nkunta shonse. Ine ndi wa mu lupwa lwakwa Davidi, kabili nine lutanda ulwabekesha ulwa lucelo.”" 
Revelation22:17 Mupashi na nabwinga balesosa abati, “Isa!” No waumfwako onse nao asose atile, “Isa!” Onse uuli ne cilaka, uulefwaya amenshi, naese anwe amenshi ayapeela umweo ayabupefye." 
Revelation22:18 Ine Yoani, ndesokako uyo onse uwaumfwako amashiwi yasesemwa muli ici citabo. Nga cakuti umo alundako fimbi kuli aya mashiwi, Lesa nao akamulundilapo ukumukanda pa finkunka fyalondololwa muli ici citabo." 
Revelation22:19 Elyo umo nga afumyapo fimo pa mashiwi yasesemwa muli ici citabo, Lesa nao akamupoka icipande cakwe ica fitwalo fya muti wamweo no kukanaingila mu musumba wamushilo, ifyalondololwa muli ici citabo." 
Revelation22:20 Uyu uwasokolola fyonse ifi asosa ati, “Cine cinefye! Nalaisafye bwangu!” Ameni. Isa we Mfumu Yesu!" 
