1Chronicles4:31 Beth Markaboth, Hazarsusim, Bethbiri, le Shaaraim-ah teng uh hi. Hihte pen David’ uk hun mateng amaute’ khuapite ahi hi." 
Matthew1:1 Abraham’ suan David, David’ suan Jesuh Khrih’ khang ciaptehna hih bang ahi hi." 
Matthew1:2 Abraham ta Isaac, Isaac ta Jakob, Jakob ta Judah, le a sanggamte ahi uh hi." 
Matthew1:3 Judah ta Perez le Zerah hi a, Tamar tawh a neih a ta ahi uh hi. Perez ta Hezron, Hezron ta Ram," 
Matthew1:4 Ram ta Amminadab, Amminadab ta Nahshon, Nahshon ta Salmon," 
Matthew1:5 Salmon ta Boaz, Rahab tawh a neih a ta ahi hi. Boaz ta Obed, Ruth tawh a neih a ta ahi hi. Obed ta Jessi," 
Matthew1:6 Jessi ta kumpi David ahi hi. David ta Solomon, Uriah’ zi Bathsheba tawh a neih pen ahi hi." 
Matthew1:7 Solomon ta Rehoboam, Rehoboam ta Abijah, Abijah ta Asa," 
Matthew1:8 Asa ta Jehoshafat, Jehoshafat ta Joram, Joram ta Uzziah," 
Matthew1:9 Uzziah ta Jotham, Jotham ta Ahaz, Ahaz ta Hezekiah," 
Matthew1:10 Hezekiah ta Manasseh, Manasseh ta Amon, Amon ta Josiah," 
Matthew1:11 Josiah ta Jekhoniah le a sanggamte hi a, Babylon gamah Israel mite salin a kipaipih hun pawlin a suak ahi uh hi." 
Matthew1:12 Jekhoniah ta Shealtiel, Shealtiel ta Zerubbabel," 
Matthew1:13 Zerubbabel ta Abiud, Abiud ta Eliakim, Eliakim ta Azor," 
Matthew1:14 Azor ta Zadok, Zadok ta Akhim, Akhim ta Eliud," 
Matthew1:15 Eliud ta Eleazer, Eleazer ta Matthan, Matthan ta Jakob," 
Matthew1:16 Jakob ta Josef hi a, Josef pen Khrih a kici Jesuh’ nu Mary’ pasal ahi hi." 
Matthew1:17 Hih bang ahih manin Abraham panin David ciang dong khang sawm le li pha a, David panin Babylon gamah salin a kipaikhiatpih dong khang sawm le li mah pha a, Babylon gamah salin a kipaikhiatpih a kipanin Khrih a suah hun ciang dong khang sawm le li mah a pha hi." 
Matthew1:18 Jesuh Khrih a hong suahna zia hih bang ahi hi. Mary pen Josef a dingin zuthawl piaksa hi a, ahi zongin a kiten taktak ma-un Kha Siangtho in amah a gaisakna thu Mary in a thei hi." 
Matthew1:19 A lawmpa Josef pen a manin a gamta nuam mi khat ahih manin a lawmnu maizumsak nuam lo a, kuama theih lohin maksim dingin a ngaihsun hi." 
Matthew1:20 Ahi zongin hih bangin thu a ngaihsut laitakin a mang sungah Topa’ vantungmi khat hong kilang a, “David suan Josef aw, Mary sunga nau pen Kha Siangtho in a gaisak ahih manin amah tenpih ngamlah kei in." 
Matthew1:21 Amah in tapa khat hong nei ding a, tua tapa in ama mite a mawhna uh panin honkhia ding ahih manin ama min dingin Jesuh na phuak ding hi,” ci-in thu a gen hi." 
Matthew1:22 Topa in kamsangpa tungtawnin a gensa thu a tun theih nadingin hih thute a piang ahi hi. Tua a genna-ah," 
Matthew1:23 “Nungak khat gai-in tapa khat nei ding a, ama min dingin Emmanuel kiphuak ding hi,” ci hi. Emmanuel a khiatna in, eite tawh Pasian hong omkhawm hi, a cihna ahi hi." 
Matthew1:24 Josef zong a khanlawh ciangin Topa’ vantungmi’ sawl bangin a zi a la hi. 
Matthew1:25 Ahi zongin tua tapa a suah hun dongin a zi luppih lo a, a suah ciangin a min dingin Jesuh a phuak hi." 
Matthew2:1 Herod in Judea gamah kumpi a sep hun laitakin tua gam sung Bethlehem khua-ah Jesuh a suak hi. A suah khit phetin aksi thu lamsang a siam mi pawlkhat, nisuahna lam panin Jerusalem-ah hong tung uh a," 
Matthew2:1 Herod in Judea gamah kumpi a sep hun laitakin tua gam sung Bethlehem khua-ah Jesuh a suak hi. A suah khit phetin aksi thu lamsang a siam mi pawlkhat, nisuahna lam panin Jerusalem-ah hong tung uh a," 
Matthew2:2 “Jew mite’ kumpi ding ahi naungek a hong suak pen koi lai-ah om ahi hiam? Nisuahna lam pan ama aksi hong suah ciangin ka mu uh a, amah a bia dingin a hong pai ka hi uh hi,” hong ci uh hi." 
Matthew2:3 Kumpi Herod in hih thu a zak ciangin lamdangsa mahmah a, Jerusalem khuami khempeuh in zong lamdang a sa ciat uh hi." 
Matthew2:4 Tua ahih manin Herod in siampi liante le Thukham hilh siate khempeuh kaikhawm a, “Koi lai-ah Khrih suak ding ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Matthew2:5 Amaute in, “Kamsangpa in a lai gelhna sungah, ‘Judah gamah a om Bethlehem khua aw, ka mi Israel-te a uk dingin nangma sung panin ukpa khat hong piang ding ahih manin Judah gam a uk khuate lakah a neu na hi het kei hi,’ ci ahih manin Judea gam sung Bethlehem khua-ah suak ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew2:5 Amaute in, “Kamsangpa in a lai gelhna sungah, ‘Judah gamah a om Bethlehem khua aw, ka mi Israel-te a uk dingin nangma sung panin ukpa khat hong piang ding ahih manin Judah gam a uk khuate lakah a neu na hi het kei hi,’ ci ahih manin Judea gam sung Bethlehem khua-ah suak ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew2:6  
Matthew2:7 Tua ciangin Herod in tua mipilte samsim a, aksi a kilat hun teltakin a dot khit ciangin," 
Matthew2:8 Bethlehem khua-ah a pai nadingun sawl a, “Tua naungek limtakin va zong unla, kei zong hong pai-in amah ka biak theih nadingin na muh khit uh ciangin kei kiangah thu hong zasak un,” ci-in a vaikhak hi." 
Matthew2:9 Amaute in kumpipa’ vaikhak thuteng a zak khit uh ciangin paikhia uh a, nisuahna lamah a muh uh aksi mah, lam a pai laitakun mu uh a, naungek omna tung santak a tun matengin amaute mai-ah tua aksi na pai hi." 
Matthew2:10 Tua aksi a muh uh ciangin a lungdamna uh kigen thei lo hi. 
Matthew2:11 Inn sungah amaute lut uh a, naungek le a nu Mary a mu uh hi. Amaute khukdinin tua naungek a biak khit uh ciangin a vanpuakte uh suahkhia uh a, kham, saledi paknamtui, le myrrh paknamtuite, letsongin a pia uh hi." 
Matthew2:12 Herod kiangah a kihilkik loh nadingun a mang sung uhah Pasian in hilh ahih manin, lampi dang tawnin a gam uhah a ciahkik uh hi." 
Matthew2:13 Tua mipilte a ciah khit uh ciangin Josef’ mang sungah Topa’ vantungmi khat hong kilang a, “Kithawi-in naungek le a nu, Egypt gamah taipih in. Pai khia un, ci-in kong genkik matengin tua gamah va om un. Herod in naungek thah dingin hong zong ding hi,” a ci hi." 
Matthew2:14 Josef zong kithawi pah a, Egypt gam a zuan dingin naungek le a nu tawh zanpi mahin ding khia uh a," 
Matthew2:15 Herod a sih hun ciang dong tua gamah a va om uh hi. Kamsangpa tungtawnin Topa in, “Egypt gam panin ka Tapa ka samkhia hi,” ci-in a genna thu a tun nadingin hih bangin a piang ahi hi." 
Matthew2:16 Nisuahna lam panin a hong pai mipilte in amah a khem lamtak Herod in a theih ciangin a heh suak mahmah hi. Tua mipilte tung panin aksi a kilat hun a dotna tawh kizui-in, Bethlehem khua le a kiima om naungek kum nih ciang le a nuaisiah khempeuh a that dingin a galkapte a sawl hi." 
Matthew2:17 Hih bangin thu hong pian’ ciangin kamsangpa Jeremiah in," 
Matthew2:18 “Nakpi taka kahna awging Ramah gam sungah kiza hi. Rachel in a tate kah a, a tate khempeuh si khin ahih manin a kah a tawp nadingin kikhem zo lo hi,” ci-in a genna thu a tun nading ahi hi." 
Matthew2:19 Herod a sih khit ciangin Egypt gam a om Josef kiangah Topa’ vantungmi khat hong kilang a," 
Matthew2:20 “Naupang a that nuam mite si khinta ahih ciangin kithawi inla, naupang le a nu tawh Israel gamah ciah un,” a ci hi." 
Matthew2:21 Josef zong kithawi-in, naupang le a nu tawh Israel gamah a ciah uh hi." 
Matthew2:22 Ahi zongin Arkhelaus in a pa Herod’ za laihin Judea gam uk mahin a omna thu a zak ciangin tua gamah Josef ciah ngam lo hi. Tua ahih manin a mang sung mahah a kihilna bangin Galilee gam sungah lutin," 
Matthew2:22 Ahi zongin Arkhelaus in a pa Herod’ za laihin Judea gam uk mahin a omna thu a zak ciangin tua gamah Josef ciah ngam lo hi. Tua ahih manin a mang sung mahah a kihilna bangin Galilee gam sungah lutin," 
Matthew2:23 Nazareth khua-ah a teng uh hi. Kamsangte in, “Amah pen Nazareth khuami kici ding hi,” ci-in a genkholhna a tun nadingin hih bangin a piang ahi hi." 
Matthew3:1 Tua hun laitakin tuiphumpa Johan hong pai-in, Judea gam sungah thuhilh hong kipan a," 
Matthew3:1 Tua hun laitakin tuiphumpa Johan hong pai-in, Judea gam sungah thuhilh hong kipan a," 
Matthew3:2 “Vantung ki-ukna hun hong naita ahih manin na mawhnate uh kisik kik un,” a ci hi." 
Matthew3:3 Kamsang Isaiah in, “Gam sungah mi khat kiko a, ‘Topa’ pai nading lampi bawl unla, a tot ding lampi tangsak un,’ ci hi,” ci-in a gen ciangin hih Johan’ thu a gen ahi hi." 
Matthew3:4 Johan in kalaoh mul kigan puan silhin, savun kawnggak tawh a kawng gak a, kauphe le gamlak khuaizu tawh a kivak hi." 
Matthew3:5 Jerusalem khua, Judea gam sung, le Jordan Gun kiim gam panin mite hong pai uh hi." 
Matthew3:5 Jerusalem khua, Judea gam sung, le Jordan Gun kiim gam panin mite hong pai uh hi." 
Matthew3:6 Amaute in a mawhnate uh hong pulak uh a, Johan in Jordan Gun sungah amaute a tuiphum hi." 
Matthew3:7 Ahi zongin Farisi mite le Saddusi mite tampi tak tui a kiphum dingin a hong pai a muh ciangin Johan in amaute kiangah, “Gul bangin ngian a zang note aw, a hong tung ding Pasian’ hehna panin na suahtak theih nading uh kua in hong hilhkhol ahi hiam?" 
Matthew3:8 Na kisik kikna uh a kilangsak ding gamtatna gamta unla," 
Matthew3:9 ‘Abraham’ suante ihi ngawn hi,’ cihna lungsim nei mawk kei un. Ke’n kong cihin-ah, Pasian in hih suangte nangawn Abraham’ suanlekhakte-in a bawl thei hi lel hi." 
Matthew3:10 Tu mahmahin sing a bulphuk dingin hei tawh kingim zo hi. Tua ahih manin gah hoih a gah lo sing khempeuh kiphukin meikhuk sungah kikhul ding hi. 
Matthew3:11 Na kisikkik khitna uh a kilat nadingin tui sungah note ka hong phum a, ahi zongin kei nungah a hong pai pa in Kha Siangtho le mei sungah note hong phum ding hi. Tua a hong pai ding pa pen kei sangin nakpitakin lianzaw a, ama khedap a tawisak ding nangawnin ka kilawmzo nai kei hi." 
Matthew3:12 Amah in a khutah anzapna tawi-in a ante zap a, a taksate khawmin a ansal sungah koih ding a, a ansite ahihleh a mit ngei lo mei sungah a khul ding hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Matthew3:13 Tua laitakin Galilee gam panin Jesuh hong pai a, Johan’ khut sungah a kituiphum dingin ama omna Jordan Gun-ah a hong tung hi." 
Matthew3:14 Ahi zongin Johan in na tuiphum nuam lo a, “Nang in kei nong tuiphum dingin a kilawmzaw kimlai, kei’ phum dingin nang hong pai zawsop na hi hiam?” a na ci hi." 
Matthew3:15 Ahi zongin Jesuh in, “Pasian in hih dingin kisam a sak khempeuh i hih ding a kilawm thu ahih manin tu-in hong phum hoh in,” a cih ciangin Johan in zong a mang hi." 
Matthew3:16 Jesuh a kituiphum khit phetin tui sung panin a paikhia pah hi. Tua laitakin vantung hong kihong a, vakhu bangin Pasian’ Kha Siangtho hong kumsukin ama tungah a khawl a mu hi." 
Matthew3:17 Tua sung mahin vantung panin aw khat hong ging a, “Hih pen ka it mahmah ka Tapa hi a, ama tungah ka lungkim mahmah hi,” a hong ci hi." 
Matthew4:1 Tua ciangin Dawimangpa’ ze-etna a thuak dingin Kha Siangtho in gamlakah Jesuh a paipih hi. 
Matthew4:2 Jesuh in sun sawmli le zan sawmli sung an ne loin omkhin ahih manin a gil a kial hi. 
Matthew4:3 Tua ciangin ama kiangah Dawimangpa hong pai a, “Pasian’ Tapa na hih takpi le hih suangte anlum a suah nadingin thu pia in,” a ci hi." 
Matthew4:4 Ahi zongin Jesuh in, “Lai Siangtho sungah, ‘Anlum bek tawh mite nungta lo a, Pasian genkhiat thute tawh nungta zaw hi,’ ci-in kigelh hi lo ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Matthew4:5 Tua ciangin Dawimangpa in gamlak panin Jerusalem khua-ah Jesuh paipih a, biakinn khumzang a sangpen munah a kahtohpih khit ciangin," 
Matthew4:6 “Pasian’ Tapa taktak na hih le Lai Siangtho sungah, ‘Pasian in nang a hong kem dingin a vantung mite hong sawl ding hi. Na khete le suang a kitahkhak loh nadingin vantung mite in a khut uh tawh nang hong dom ding hi,’ ci-in kigelh ahih manin, hih lai panin tuaksuk in,” a ci hi." 
Matthew4:7 Jesuh in, “Lai Siangtho mahah, ‘Na Topa Pasian na ze-et kei in,’ ci-in gen hi lo ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Matthew4:8 Tua ciangin Dawimangpa in mual sang mahmah khatah Jesuh paipihto a, leitung kumpi gam khempeuh le a hoihna teng a lah khit ciangin," 
Matthew4:9 “Ka mai-ah kunin kei hong bia lecin hihte khempeuh nangma tungah kong pia ding hi,” a ci hi." 
Matthew4:10 Jesuh in, “Satan aw, taikhia in. Lai Siangtho in, ‘Na Topa Pasian bek bia inla, ama na bek sem in,’ ci hi lo ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Matthew4:11 Tua ciangin Dawimangpa paikhia a, vantung mite hong pai-in Jesuh huhin an a vak uh hi." 
Matthew4:12 Jesuh in Johan a kimatna thu a zak ciangin Galilee gam sungah va kihem hi. 
Matthew4:13 Galilee gam Nazareth khua-ah omsuak loin paikhia leuleu a, Zebulun le Naftali gam sung Galilee Tuili gei-a om Kapernaum khua-ah a va teng hi." 
Matthew4:14 Tua bangin a va tenna pen kamsangpa Isaiah thugen a tun nading ahi hi. Tua a genna-ah," 
Matthew4:15 “Gentail mite’ tenna Galilee gam sung, Jordan Gun galkhat, Tuipi lampangah a om Zebulun le Naftali gam!" 
Matthew4:16 Khuamial sunga a teng mite in khuavak lianpi mu ding uh hi. Sihna gam khuamial sungah a teng mite tungah khuavak hong taang ding hi,” ci hi." 
Matthew4:17 Tua hun a kipan Jesuh in thuhilh ding kipan a, “Vantung ki-ukna hong naita ahih manin kisikin na omzia uh kheel un,” ci-in thu a hilh hi." 
Matthew4:18 Galilee Tuili gei-ah Jesuh a pai laitakin ngabeng Peter a kici Simon le a nau Andru, ngen tawh nga khuhin a om a mu hi." 
Matthew4:19 Jesuh in amaute kiangah, “Kei hong zui un; nga mat bangin pawl tampi a ngah thei mi kong suaksak ding hi,” ci hi." 
Matthew4:20 Amau tegel in zong a ngente uh nusia-in Jesuh a zui pah uh hi. 
Matthew4:21 Tua lai panin a paikhiat khit uh ciangin Zebedi tapa James le Johan-te unau, a pa uh tawh gunkuang sungah ngen puahin a om mu leuleu a, amau tegel zong a sam hi." 
Matthew4:21 Tua lai panin a paikhiat khit uh ciangin Zebedi tapa James le Johan-te unau, a pa uh tawh gunkuang sungah ngen puahin a om mu leuleu a, amau tegel zong a sam hi." 
Matthew4:22 Amau tegel in zong gunkuang le a pa uh nusia-in Jesuh a zui pah uh hi. 
Matthew4:23 Galilee gam sung khempeuhah Jesuh pai kawikawi a, amau’ kikhopna innte-ah thu hilhin, vantung ki-ukna hangin lungdamna thute hilh a, natna tuamtuam a nei cina khempeuh a damsak hi." 
Matthew4:24 Syria gam sung khempeuhah ama thu kizel ahih manin dawivei mi, sibup mi, khutzaw khezaw mi a kipanin natna satna a tuamtuam a nei mi khempeuh ama kiangah hong kipuak a, amah in a vekpi-in a damsak hi." 
Matthew4:25 Galilee gam, Khuapi Sawmte gam, Jerusalem khua, Judea gam le Jordan Gun galkhat gam panin mi tampi tak in Jesuh a zui uh hi." 
Matthew4:25 Galilee gam, Khuapi Sawmte gam, Jerusalem khua, Judea gam le Jordan Gun galkhat gam panin mi tampi tak in Jesuh a zui uh hi." 
Matthew5:1 Jesuh in tua bangin mihon tampi tak a muh ciangin mualtung lamah kahto-in tusuk a, a nungzuite zong ama nai-ah hong tu uh hi." 
Matthew5:2 Tua ciangin a kam ka-in amaute tungah thu hilh ding kipan a," 
Matthew5:3 “Kha thu lamah zawngkhal a kisate sungah vantung ki-ukna thu om ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:4 Dahin a thum a tau mite Pasian in amaute hehnem ding ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:5 A lungnem mite in Pasian’ ciamsa leitang ngah ding uh ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:6 Pasian’ deihteng sep ding a hanciamte Pasian in lungkimna ngahsak ding ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:7 Midang a hehpih mite tungah Pasian in hehpihna pia ding ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:8 Lungsim takpi tawh Pasian a zong mite in Pasian mu ding ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:9 Kilem nading deihin a hanciam mite in Pasian’ tate cihna ngah ding uh ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:10 Pasian’ deihna bangin a gamtat manin bawlsiatna a thuak mite vantung ki-ukna sungah a omte ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:11 “Midangte in keima hangin a man lopi-in hong simmawhin hong bawlsia a, a nam tuamtuamin hong gensiat uh ciangin thupha ngah mi na hi uh hi." 
Matthew5:12 Note a dingin vantungah thaman lianpi hong kikoih kholhsak ahih manin tua bang na tuah uh ciangin nuamin na lungdam un. Note’ hun ma-a kamsangte zong tua bangmahin a na kibawlsia ngei ahi hi. 
Matthew5:13 “Note pen leitung mite a dingin ci tawh na kibang uh hi. Ahi zongin ci a alna bei leh i alsakkik theih nading lampi om nawn lo hi. A kizat nading bangmah om nawn lo a, mite’ tuatcilgawp dingin kipaai lel hi." 
Matthew5:14 “Note pen leitung mite a dingin khuavak tawh na kibang uh hi. Mual dawnah a om khua kiseelcip thei lo hi. 
Matthew5:15 Mei a vak khit ciangin kuamah in lawh khuhlo hi. Meivakna mun sangah koihzaw a, innsung khempeuh a taangsak hi." 
Matthew5:16 Midangte in na gamtatna hoihte uh a muh ciangin vantungah a om na Pa uh min a phat theih nadingun mite mai-ah na gamtat hoihna uh khuavak bangin na kilangsak un. 
Matthew5:17 “Moses Thukham le kamsangte’ thuhilhnate a phiat dingin hong pai hi, ci-in hong ngaihsun kei un. Tuate a phiat dingin a hong pai hi loin, amaute’ hilhna a kicingsak dingin a hong pai ka hizaw hi." 
Matthew5:18 Hoihtakin na phawk ding uh thu panin: Van le lei a bei mateng, hih thukhamte a neupen khat nangawn’ deihna tangtung lopi-in mawkmai lo ding hi." 
Matthew5:19 Tua ahih manin hih thukhamte lakpan a neupente khat bek nangawn zuikha loin, midangte in zong a zuih loh nadingin a gen mite pen vantung ki-ukna sungah mi neupen hi ding uh hi. Ahi zongin hih thukhamte zui-in, midangte in zong a zuih nadingin a hilh mite pen vantung ki-ukna sungah milian hi ding uh hi." 
Matthew5:20 Tua ahih manin Pasian’ deihna bangin gamtat nading thu-ah Thukham hilh siate le Farisi mite sangin na cihtakzawk uhleh vantung ki-ukna sungah a om thei bek ding na hi uh hi. 
Matthew5:21 “Tanglai mite tungah, ‘Mi that kei un. Mi that peuhmah in sihna thuak ding hi,’ ci-in a kigenna thu na zaksa uh ahi hi." 
Matthew5:22 Ahi zongin ke’n note kiangah kong genin-ah: A sanggampa tungah a heh mi in thukhenna thuakkha thei ding hi. A sanggampa kiangah, ‘Bangmah a kimang lo,’ ci-in a ko bawl mi in uliante mai-ah thusitna thuak thei ding a, a sanggampa kiangah, ‘Mi hai,’ ci-in a simmawh mi in hell meikuang sungah khulna thuak thei ding hi." 
Matthew5:23 Tua ahih manin Pasian tungah biakna a pia dingin biakna tau mai-ah na om laitakin na sanggamte khat peuhpeuh na tungah a lungkim lohna thu na phawk leh," 
Matthew5:24 Pasian na biak nading nate, a biakna tau mai-ah nusia photin, pai-in na sanggampa tawh va kilem phot inla, tua khit ciangin hong paikikin Pasian biakna pia in." 
Matthew5:25 Nangma tungah mi khatpeuh lungkim loin zumah hong khiat leh, zum na tun ma-un hun om lai-in na kilem pak nadingin hanciam in. Tua hikeileh zum na tun uh ciangin thukhente khutsung na tung ding a, thukhente in palikte khut sungah hong apin, palikte in thong sungah hong khum ding hi." 
Matthew5:26 A mantakin kong genin-ah: Na liau sum na piak khit dong matengin thong sung panin na suakta ngei kei ding hi. 
Matthew5:27 “‘Mi zi tungah na mawh kei ding hi,’ ci-in a kigenna thu na zaksa uh ahi hi." 
Matthew5:28 Ahi zongin ke’n kong genin-ah: Mawhpih nopna lungsim tawh numei khat a en mi peuhmah in a lungsimah tua numei tawh a mawh ahi hi. 
Matthew5:29 Tua ahih manin na mit taklam in na mawh nading hong piansak leh khelkhia inla paai in. Na pumpi bupin hell khuk sungah hong kikhul sangin na pumpi na khat pelem leh nang a dingin hoihzaw lai hi. 
Matthew5:30 Na taklam khut in na mawh nading hong piansak leh sattan inla paai in. Na pumpi bupin hell khuk sungah hong kikhul sangin na pumpi na khat pelem leh nang a dingin hoihzaw lai hi. 
Matthew5:31 “‘A zi a ma mi peuhmah in a zi tungah makna lai pia ta hen,’ ci-in a kigenna zong na zak khitsa uh ahi hi." 
Matthew5:32 Ahi zongin ke’n note kiangah kong genin-ah: Mi khat peuhmah in pasal dang tawh a mawhna hang lobuang, a zi a mak peuhmah a, a zi in pasal a neihkik leh mi tawh a mawh dingin a bawl a suak hi. Tua a kima numei a tenpihte, numei tawh a mawh mah ahi hi." 
Matthew5:33 “Tanglai-in mite tungah, ‘Pasian tungah na kiciamnate uh pelh kei unla, ama tungah na kiciam bangun tungsak un,’ ci-in a kigenna na zaksa uh ahi hi." 
Matthew5:34 Ahi zongin ke’n note kiangah kong genin-ah: Hih ding khat peuhpeuh na neih uh ciangin kiciamna na zang vet kei un. Kiciamna-in vantung na zang kei un - Pasian’ tokhom hi veve hi. 
Matthew5:35 Leitung zong kiciamna-in na zang kei un - Pasian’ khengakna mah hi veve hi. Jerusalem khuapi zong kiciamna-in na zang kei un - Kumpi lian ahi Pasian’ khuapi mah hi veve hi. 
Matthew5:36 Kiciamna-in na lutang zong na zang kei in. Na lu tunga om samzang khat bek nangawn a kangsa vomsak thei loin, a vom pen na kangsak thei kei hi." 
Matthew5:37 Na gen peuhmah ahi ahihleh, ‘Hi,’ ci inla, ahi lo ahihleh, ‘Hilo,’ cihna tawh kicingsak in. Tua bang hi loin kiciamna kam na zat ciangin Dawimangpa tawh kizomin thuman lo na hih lamtak hong kilang hi." 
Matthew5:38 “Note in, ‘Mittang khat tang ding mittang khat, ha khat tang ding ha khat,’ ci-in a kigenna na zaksa uh ahi hi." 
Matthew5:39 Ahi zongin note kiangah ke’n kong genin-ah: A gilote na thukkik kei un. Mi khatpeuh in na paang taklam hong bet leh a langkhat zong na dawh lai zaw in. 
Matthew5:40 Mi khatpeuh in na puansungsilh a ngahnop manin zumah hong khia-in hong laksak leh na puantungsilh zong na piathuah lai in. 
Matthew5:41 Galkapte khatpeuh in tai khat sung a van pua dingin hong sawl leh a valin tai khat sung mah na puaksak lai in. 
Matthew5:42 Mi khat peuhpeuh in na khat peuhpeuh hong nget leh na pia inla, nang kiang panin na a hong leitawi mite na pia in." 
Matthew5:43 “Note in, ‘Na vengte uh na it unla, na galte uh na mudah un,’ ci-in a kigenna thu na zaksa uh ahi hi." 
Matthew5:44 Ahi zongin ke’n note kiangah kong genin-ah: Na galte uh na it unla, no hong bawlsiate a dingin thu na ngetsak un." 
Matthew5:45 Tua hileh vantungah a om na Pa uh tate na hi thei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in mihoihte le misiate tungah a kibangin ni taangsak khawm a, a gamtat phate le a gamtat siate tungah zong a kibang mahin guah zusak khawm hi." 
Matthew5:46 Tua ahih manin no hong itte bek na it uhleh Pasian in bang thaman hong pia zenzen ding ahi hiam? Siahdongte nangawn in amau a itte it thei uh hi. 
Matthew5:47 Na lawmte bek uh hopihin thupha na piak uhleh mi mawkmawkte sangin na hoihzawkna uh bang om ahi hiam? Gentail mite nangawn in tua bang ciang lel hih thei uh hi. 
Matthew5:48 Tua ahih manin vantungah a om na Pa uh a cingtaak mah bangin note zong lungsim citakin na cingtaak nading uh na hanciam un. 
Matthew6:1 “Biakna tawh kizomin na hoih khat peuhpeuh na sep uh ciangin mite’ phat ding deihna tawh a kilang theithei dingin na sepkhak loh nadingun na kingaihsun un. Tua bangin gamta le-uhcin, vantungah a om na Pa uh kiang panin thaman na ngah kei ding uh hi." 
Matthew6:2 “Tua ahih manin mi cimawhte tungah huhna na piak uh ciangin, mite in a phat ding uh a deihna tawh a kineihkhem mite in kikhopna innsung le kongzing lakah a kilang theithei-in a hih uh bangin na hih kei un. Tua bangin a hih mite in thaman a ngah khinta ahihna thu limtakin na phawk un." 
Matthew6:3 Ahi zongin note in mi cimawhte citna tawh na huh uh ciangin na lawm naihuai pente uh nangawn in hong theih loh nadingun pia unla," 
Matthew6:4 kuamah theisak kei un. Tua hileh kuama muh lohin na gamtatna uh a mu na Pa un note tungah thaman hong pia ding hi. 
Matthew6:5 “Note in thu na nget uh ciangin mite’ muh theih dingin a kineihkhem mite in kikhopna innsung le kongzing lamka lai-ah a ngetnop se uh bangin na gamta kei un. Tua bangin a gamtate in thaman a ngah khinta ahihna uh limtakin phawk un. 
Matthew6:6 Ahi zongin thu na nget uh ciangin na innsung uhah tumin kong khak unla, na muh theih loh uh na Pa uh kiangah na ngen un. Tua hileh kuama muh lohin na gamtatna uh a hong mu na Pa un note’ tungah thaman hong pia ding hi." 
Matthew6:7 “Thu na nget uh ciangin i thunget sau leh Pasian in hong pia deuh ding hi, ci-in a ngaihsun Gentail mite bangin khiatna a nei tum lo kam tampi na luilui kei un." 
Matthew6:8 Tua na thunget ma nangawnun na Pa un note’ kisapna teng hong theikhin ahih manin Gentail mite na bang kei un. 
Matthew6:9 Tua ahih manin thu na nget uh ciangin hih bangin na ngen un: ‘Vantunga om kote’ Pa aw, na min siangtho kizahtak hen." 
Matthew6:10 Na ukna hun hong tung hen la, vantung bangin leitungah zong na deih bangin kigamta hen." 
Matthew6:11 Nisim khamkhop an hong pia in. 
Matthew6:12 Kote tungah a hong mawhte mawh maisakna ka neih bangun ko’ mawhna zong hong maisak in. 
Matthew6:13 Ze-etna lian hong thuaksak ke’n. Gilo’ kiang pan hong honkhia in,’ (Uk zawhna, vangliatna, minthanna, na nei tawntung hi. Amen.) ci-in na ngen ding uh hi." 
Matthew6:14 Note in midangte’ hong mawhna na maisak uhleh vantungah a om na Pa un zong note’ mawhna hong maisak ding hi. 
Matthew6:15 Ahi zongin note in midangte’ hong mawhna na maisak kei uhleh vantungah a om na Pa un zong note’ mawhna hong maisak lo ding hi. 
Matthew6:16 “An na tan’ uh ciangin a kineihkhem mite bangin maikhingin om kei un. Amaute in an a tanlam uh mite in a theih ding uh a ut manun gilkial mai pua-in a om uh hi. Amaute in a antan’ thaman uh a ngah khinta ahih lamtak limtakin thei un. 
Matthew6:17 Ahi zongin an na tan’ uh ciangin na mai uh phiatin na sam uh hiat un. 
Matthew6:18 Tua hileh midangte in na an tanlam uh a theih loh hangin na muh theih loh na Pa un hong thei veve ding a, kuama theih lohin na tanlam uh a hong thei na Pa un note’ tungah thaman hong pia ding hi." 
Matthew6:19 “Nget in ne-in a kekseu theihna, gutate in luhin a guktheihna hih leitungah na sum uh khol kei un." 
Matthew6:20 Nget in a nek theih lohna, a kekseu theih lohna, gutate in luhin a guk theih lohna mun vantungah note a dingin kholzaw un." 
Matthew6:21 Bang hang hiam cih leh na sum omna uhah na lungsim uh om tawntung ding hi. 
Matthew6:22 “Mittang pen pumpi a dingin meivak tawh kibang hi. Na mit uh ciim leh na pumpi un hoihtakin khua mu thei hi. 
Matthew6:23 Ahi zongin na mit uh maang leh na pumpi uh a dingin khua a mial hi. Tua ahih manin note’ sunga a om khuavak pen a mial hileh tua mialna pen nasia mahmah ding hi. 
Matthew6:24 “Kuamah, to nih’ sila hikhawm thei lo hi. Khat mudahin khat it ding a, khat tungah thumanin khat simmawhbawl ding hi. Note in Pasian’ na le leitung sum na na semkhawm zo kei ding uh hi." 
Matthew6:25 “Tua ahih ciangin note kiangah kong genin-ah: Na nuntak nadingun bang ne-in bang dawn ding cih ahi a, na pumpi uh a dingin bang silh ding cih ahi zongin lunghimawh lua kei un. Nuntakna pen an sangin thupizaw a, pumpi pen puan sangin thupizaw hi lo ahi hiam?" 
Matthew6:26 “Vanah a leeng vasate ngaihsun dih un: Amaute in khai tuh lo, an zong la lo, sal sungah zong khol lo napi-in vantungah a om na Pa un tuate a nek ding uh tasamsak lo hi. Tua vasate sangin note manphazaw thampek hi lo na hi uh hiam?" 
Matthew6:27 Na lunghihmawh manun kua in na khan uh kum bangzah sotto thei na hi uh hiam? 
Matthew6:28 Bang hangin puansilh ding lunghimawh na hi uh hiam? Gamlak a om paakte a nuntakzia ngaihsun dih un: Amaute in amau a dingin na lah sem lo, khau zong kheek lo napi-in," 
Matthew6:29 a hau mahmah Solomon nangawn a hoihpenin a kizep ciangin zong hih paakte banzo nai lo lai hi. 
Matthew6:30 Tua ahih ciangin tuni-in hingin, a zing ciang mahin meikhukah a kikhultum lel hih gamlak lopate Pasian in puansilh guan ahihleh note hong lim guatzaw ding ahih manin na upna uh a neu mahmah ahi hi." 
Matthew6:31 Tua ahih manin bang ne ding a, bang dawn ding a, bang silh ding ihi hiam, ci-in lunghimawh lua kei un." 
Matthew6:32 (Gentail mite in lunghihmawh penin a neihte uh hih bangte ahi hi.) Hih nate khempeuh na kisap lamtak uh vantungah a om na Pa un a thei hi. 
Matthew6:33 Thudang khempeuh sangin Pasian’ ukna le ama deihna na zuih theih nading uh thupi ngaihsut masazaw un. Tua hileh hih na kisapna dangte khempeuh uh zong hong piathuah veve ding hi. 
Matthew6:34 “Tua ahih manin zing ciang huna ding ma lungkham masa kei un. Zing ciang thu ding ama thu-in omsak lel un. Tuni thu pen tuni thu mah tawh beisak unla, lungkham ding behlap se kei un." 
Matthew7:1 “Pasian in note hong mawhsak loh nadingin midangte va mawhsaksak nawn kei un. 
Matthew7:2 Bang hang hiam cih leh midangte’ thu na khenzia uh tawh kizui-in note tungah hong khen ding a, midangte tungah na zat uh ngeina mah note tungah hong zang ding hi." 
Matthew7:3 Bang hangin na lawmte’ mit sunga ninthem tang muhsak thei napi-in nangma mit sunga singluang tang phawk thei lo na hi hiam? 
Matthew7:4 Nangma mit sungah singluang a tang kimlai, bangci-in na lawmte kiangah, ‘Na mit sunga ninthem tang hong lakkhiatsak ning,’ ci thei ding na hi hiam?" 
Matthew7:5 No a kineihkhem mite aw, note’ mit sunga singluang tang lakhia masa le-uhcin, na lawmte uh mit sunga ninthem tang na lakkhiat theihna dingun hoihtakin khua na mu thei pan ding uh hi." 
Matthew7:6 “Uite tungah a siangtho nate pia kei un. Pia le-uhcin hong pet zawsop ding hi. Vokte mai-ah na suangmanphate uh lot kei un. Lot le-uh cin sikcip lel ding uh hi. 
Matthew7:7 “Ngen un; na nget uhleh hong kipia ding hi. Zong un; na zon uh leh na mu ding uh hi. Kongkhak na kiu un; na kiuh uhleh hong kihon ding hi. 
Matthew7:8 Bang hang hiam na cih uhleh a ngente khempeuh in ngah ding uh a, a zongte khempeuh in mu ding uh a, a kiute khempeuh a’ ding kong kihon ding hi." 
Matthew7:9 Pa ahi note khatpeuh in na tate un anlum hong ngen leh suangtum pia ding na hi uh hiam? 
Matthew7:10 Ngasa hong ngen leh gul pia ding na hi uh hiam? 
Matthew7:11 Note mihoih lo hinapi-in na tate uh tungah na hoih piak ding ngaihsun thei na hih uhleh vantungah a om na Pa un a ngen mite tungah na hoihte hong piazaw mahmah ding hi lo ahi hiam? 
Matthew7:12 Tua ahih manin note tungah hong kibawl ding na deih bangun midangte tungah na bawl un. Moses Thukhamte le kamsangte’ thuhilhnate pen hih mah a deihna ahi hi. 
Matthew7:13 “Kong kawcik bek tawnin lut un. Hell khuk tun nading kongvang pen lianin a lampi baih a, mi tampi in a zui uh hi." 
Matthew7:14 Ahi zongin nuntak tawntungna tun nading kong kawcikin a lampi haksa a, mi tawmno bek in a zuizo uh hi." 
Matthew7:15 “Kamsang taktak a hilote na muh uh ciangin limtakin kikem un. Amaute in a tungthamah tuu lim hong pua-in, ahi zongin a sungtawng taktak uh ngia hangsan bang ahi uh hi." 
Matthew7:16 Amaute’ gamtatna tawh amau’ pianzia na thei ding uh hi. Lingvom kung panin leenggah kilo ngei a, sialtalling kung panin theigah kilo ngei ahi hiam?" 
Matthew7:17 Tua ahih manin singkung cidamte in gah limci gah a, singkung ginalote in gah ginalo gah uh hi." 
Matthew7:18 Singkung cidamte in gah ginalo gah ngei lo a, singkung ginalote in gah limci gah ngei lo hi." 
Matthew7:19 Gah limci a gah lo singkungte kiphukin meikhuk sungah kikhul hi. 
Matthew7:20 Tua ahih manin amau’ gamtatna tawh amau’ pianzia na thei ding uh hi. 
Matthew7:21 “Kei kiangah, ‘Topa, Topa aw,’ hong ci mi khempeuh, vantung ki-ukna sungah lutthei kim lo ding uh a, vantungah a om ka Pa’ deihna bangin a gamtateng bek lutthei ding uh hi." 
Matthew7:22 Tua ni ciangin mi tampi in kei kiangah, ‘Topa, Topa aw, nangma min tawh thu hilhin, nangma min tawh dawite hawlkhia-in, nangma min tawh nalamdang lian tampi bawl hi lo ka hi uh hiam?’ hong ci ding uh hi." 
Matthew7:23 Tua ciangin keimah in amaute kiangah, ‘Note ka hong thei ngei kei hi. Siatna a gamta mite aw, kei kiang panin kihemkhia un,’ ka ci ding hi." 
Matthew7:24 “Ka thuhilhna za-in a zui mi khempeuhte pen suang tungah a inn a lam mipil pa tawh kibang ding hi. 
Matthew7:25 Guah hong zu-in, tui hong khangin, huihpi hong nung a, tua inn a nawkgawp uh hangin suang tungah kilam ahih manin kisia zo lo hi." 
Matthew7:26 Hih ka thugente za napi-in a zui nuam lote pen sehnel tungah a inn a lam mihai pa tawh kibang ding hi. 
Matthew7:27 Guah hong zu-in, tui hong khangin, huihpi hong nung a, tua inn a nawkgawp uh ciangin a kisia hi. Tua inn naksiat mahmah hi,” ci-in thu a gen hi." 
Matthew7:28 Jesuh in hih a thugente a man khit ciangin, ama thugenna hangin mihonpite in lamdangsa mahmah uh hi." 
Matthew7:29 Amah in Thukham hilh siate bangin thu gen loin, aana neite bangin thu a genzaw hi." 
Matthew8:1 Tua mual panin Jesuh hong paisuk ciangin mihon tampi in amah a zui uh hi. 
Matthew8:2 Tua laitakin miphak khat hong pai-in ama mai-ah hong khukdin a, “Topa aw, nong damsaknop nakleh nong damsak thei ding hi,” a ci hi." 
Matthew8:3 Jesuh in zong a khut zanin tua mipa lawng a, “Ka hong damsaknuam hi; dam ta in,” a cih khit phetin a phakna a dampah hi." 
Matthew8:4 Tua ciangin Jesuh in ama kiangah, “Hih thupiang kuama kiangah gen masa loin siampipa kiangah va paisuak pahin va kivelsak inla, na damkhitna thu mi khempeuh in a theih nadingin Moses thupiakna tawh kizui-in biakna va pia in,” ci-in a vaikhak hi." 
Matthew8:5 Kapernaum khua a tun ciangin Rom mi galkapbu khat ama kiangah hong pai-in," 
Matthew8:6 “Topa aw, ka nasempa cina-in inn-ah lupna ngakin om a, gim mahmahin taangzo het lo ahih manin hong damsak in,” ci-in a thum hi." 
Matthew8:7 Jesuh in, “Hong pai-in ka damsak ding hi,” a ci hi." 
Matthew8:8 Ahi zongin galkap bupa in, “Topa aw, keima inn-ah nangpipi nong pai dingin kilawm lo ka hih manin a dam nadingin thu pia lel lecin zong ka nasempa dam ding hi." 
Matthew8:9 Kei zong uliante khutnuai-ah nasem mi ka hi a, keima khutnuai-ah zong galkapte a om hi. Tua galkapte khat kiangah, ‘Pai in,’ ci-in sawl leng pai a, adang khat kiangah, ‘Hong pai in,’ ci-in sam leng hong pai a, ka nasempa kiangah, ‘Hih sem in,’ ci-in sawl leng a sem hi,” a ci hi." 
Matthew8:10 Jesuh in hih bupa thugen a zak ciangin lamdangsa a, amah a zui mihonte kiangah, “A mantak a kong genin-ah Israel mite lak nangawnah hih bang upna a nei ka mu nai kei hi." 
Matthew8:11 Nisuahna le nitumna panin mi tampi tak hong pai-in vantung ki-ukna sungah Abraham, Isaac, le Jakob-te tawh an ne-in sabuai-ah tukhawm ding uh hi." 
Matthew8:12 Ahi zongin vantung ki-ukna sungah a om dingin a kingaihsun Israel mite ahihleh pualam khuamialna-ah kilawnkhia ding a, tua lai-ah kapin a hagawi ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew8:13 Tua ciangin Jesuh in galkap bupa kiangah, “Na inn-ah ciah in. Na up bangin hong piang ding hi,” a ci hi. Tua hun laitak teek mahin a nasempa a dam hi." 
Matthew8:14 Peter’ inn-ah Jesuh va pai a, Peter’ sungnu nattunin lupna tungah a lum a mu hi." 
Matthew8:15 Jesuh in ama khut va lawnsak hi. A natna dampah a, amah zong tho-in a zinte a dozo pah hi." 
Matthew8:16 A nitak ciangin mite in Jesuh kiangah dawivei mi tampi tak hong paipih uh hi. Jesuh in kam khat pauna bek tawh dawite hawlkhia-in cina khempeuh a damsak hi. 
Matthew8:17 Kamsang Isaiah in, “Amah in eite’ natna teng thuakin, eite’ gimna teng puakhia hi,” ci-in a genna thu a tun nadingin hih bang a piang ahi hi." 
Matthew8:18 Jesuh in ama kiangah mi tampi tak a hong omlam a theih ciangin a nungzuite kiangah, “Tuili galkhatah pai ni,” ci-in a gen hi." 
Matthew8:19 Tua laitakin Thukham hilh siate khat in ama kiangah, “Sia aw, na paina peuhpeuhah ka hong zui ding hi,” a cih leh" 
Matthew8:20 Jesuh in, “Ngiate in lup nading kua nei uh a, vasate in zong giah nading bu nei uh hi. Ahi zongin Mihing Tapa in a luptheih nading mun koimahah nei lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew8:21 Tua ciangin amah a zui midang khat in, “Topa aw, kei hong ciahsak inla, ka pa hong vuisak masa in,” a cih leh" 
Matthew8:22 Jesuh in, “Nangmah in kei hong zui inla, misi bang ahi mite in misite a vui dingun nusiat in,” ci-in a dawng hi." 
Matthew8:23 Gunkuang tungah Jesuh a tuan ciangin a nungzuite in zong a zui uh hi. 
Matthew8:24 Thakhat thu-in huihpi hong nung ahih manin tuihualte in gunkuang tum dekdek a, ahi zongin Jesuh a ihmu hi." 
Matthew8:25 Nungzuite in Jesuh va phong uh a, “Topa aw, ka si dektak uh hi; hong hon in,” a va ci uh hi." 
Matthew8:26 Jesuh in, “Bang hangin tuaci lau na hi uh hiam? Na upna uh neu mahmah hi,” a cih khit ciangin tho-in huihpi le tuihualte thu pia a, a dai dide pah hi." 
Matthew8:27 A nungzuite in lamdangsa mahmah uh a, “Huihpi le tuihualte nangawn in ama thu mang ahih manin hih mipa a bangci mi hi ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew8:28 Tuili galkhat, Gadara gam a tun ciangin han panin dawivei mi nih hong paikhia-in Jesuh a na dawn uh hi. Tua mi nihte kihtakhuai mahmah ahih manin amaute omna lam tawnin kuamah pai ngam lo uh hi." 
Matthew8:29 Amaute nakpitakin hong kiko uh a, “Pasian’ Tapa aw, kote bang hong nuammawh na hi hiam? A hun tung nai lopi-in kote gim a pia dingin hong pai na hi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew8:30 Tua laitakin tua san panin a gamla lo mun khatah vok honpi gamta-in a om hi. 
Matthew8:31 Tua ciangin dawite in Jesuh kiangah, “Kote hong hawlkhia ding na hih leh hua vokte sungah hong lutsak in,” ci-in a thum uh ciangin" 
Matthew8:32 Jesuh in, “Pai un,” ci ahih manin amaute zong paikhia-in vokte sungah a lut uh hi. Tua vok honte, keen luvum panin tuaksuk gawpin tuili sung tu uh ahih manin a vekpi-in tuikia-in a si khin hi." 
Matthew8:33 Tua vokcingte zong tai-in khuasung tuh uh a, tua dawivei mite’ thu le a thupiang khempeuh a gen uh hi." 
Matthew8:34 Tua ciangin khuasung mi khempeuh, Jesuh kiangah hong pai-in amah a muh uh ciangin, amau gam panin a paikhiat nadingin a thum uh hi." 
Matthew9:1 Tua lai panin gunkuangah tuang leuleu-in tuili galkhat lama om ama khua-ah a va tungkik hi. 
Matthew9:2 Mi pawlkhat in khutlekhezaw mi khat, a lupna pheek tawh hong pua-in Jesuh kiang a hong tunpih uh hi. Jesuh in amaute’ upna a muh ciangin a cina mipa kiangah, “Ka ta aw, na lungsim kinuamsak in; na mawhna hong kimaisak khinta hi,” a ci hi." 
Matthew9:3 Tua ciangin Thukham hilh siate pawlkhat in a lungsim uhah, “Pasian tawh a kikim bangin kampau ahih manin hih mipa in Pasian a dem ahi hi,” ci-in a ngaihsun uh hi." 
Matthew9:4 Ahi zongin Jesuh in amaute’ ngaihsutna thei ahih manin, “Bang hangin a sialamin ngaihsun na hi uh hiam?" 
Matthew9:5 ‘Na mawhna hong kimaisak hi,’ cih ding le, ‘Tho inla pai in,’ cih ding koi baihzaw ahi hiam? Kampau lel pen baih mahmah hi." 
Matthew9:6 Ahi zongin Mihing Tapa in leitungah mawhmaisak theih nading thu nei hi, ci-in na theih nadingun kong lak ding hi,” a cih khit ciangin khutlekhezaw mipa kiangah, “Tho in; na lupna pheek pua inla na inn-ah ciah in,” a ci hi." 
Matthew9:7 Amah zong tho-in a inn-ah a ciahpah hi. 
Matthew9:8 Mihonte in hih thu a theih uh ciangin lau mahmah uh a, Pasian in mihingte tungah hih bang vangliatna a piakna hangin ama min a phat uh hi." 
Matthew9:9 Tua lai mun panin Jesuh a paikhiat ciangin siahdongpa Matthai a zumah tu-in a om mu a, “Hong zui in,” a cih leh amah zong dingin a zuipah hi." 
Matthew9:10 Jesuh in Matthai’ inn-ah nitak an a nek laitakin siahdong dangte le thukham a khial midang tampite in zong Jesuh le a nungzuite tawh an a nekhawm uh hi. 
Matthew9:11 Farisi mite in hih thu a muh uh ciangin Jesuh nungzuite kiangah, “Bang hangin na siapa un siahdongte le thukham khialte tawh an nekhawm ahi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew9:12 Jesuh in hih thu a zak ciangin, “Cidamte in siavuan kisam lo uh a, cina mite bek in kisam uh hi." 
Matthew9:13 Lai Siangtho sungah, ‘Ganhing tawh biak ding ka deih kei a, migitna ka deihzaw hi,’ ci-in a genna pen bang a cihnopna ahi hiam, va kan un. Mite in a zahtak mihoihte a sam dingin a hong pai ka hi kei a, mite in a pampaih mite a sam dingin a hong pai ka hi hi,” a ci hi." 
Matthew9:14 Tua ciangin Jesuh kiangah Tuiphumpa Johan’ nungzuite hong pai uh a, “Bang hangin kote le Farisi mite in an tang zelzel napi-in, na nungzuite in tang lo se ahi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew9:15 Jesuh in amaute kiangah, “Mopina pawi khatah, a zineipa a om sungin a mopawi simte dah dingin um na hi uh hiam? Dah het lo ding uh hi. Ahi zongin amaute kiang panin zineipa a kilakkhiat ding hun hong tung ding a, tua hun ciangin amaute in an a tang ding uh hi." 
Matthew9:16 Kuamah in a ton nai lo puanbek thak tawh puan lui a phop kei hi. Tua bangin phop leh puanbek thak a ton ciangin a lui kaigawmin a vang a gol semsem ding hi. 
Matthew9:17 Kuamah in savun um lui sungah leenggahzu thak thun lo hi. Kithun leh a savun um phukham ding a, a leenggahzu bua-in a savun um zong a sia a suak ding hi. Leenggahzu thak pen savun um thak sungah kithun bek hi. Tua ahih manin a nihin a sia om lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew9:18 Tua bangin Jesuh in thu genin a om laitakin Jesuh kiangah Jew mi ulian khat hong pai-in ama mai-ah hong khukdin a, “Tu mahmahin ka tanu a si hi. Ahi zongin nang hong pai-in ama tungah na khut hong nga lecin amah hingkik ding hi,” ci-in a thum hi." 
Matthew9:19 Jesuh zong dingpah a, a nungzuite tawh tua mipa a zui uh hi." 
Matthew9:20 Tua laitakin kum sawm le nih tawntung a si a luang numei khat Jesuh’ nungah hong pai-in a puan mongteep a lawngsim hi. 
Matthew9:21 Tua numei in, “A puan va lawng bek leng zong ka dam ding hi,” ci-in a lungsimah ngaihsun hi." 
Matthew9:22 Jesuh zong hong kihei a, tua numei a muh ciangin, “Ka tanu aw, na lung kinuamsak in. Na upna in nang hong damsak khinta hi,” a cih khit phetin tua numei a dampah hi." 
Matthew9:23 Jew mi ulianpa’ inn-ah Jesuh a tun ciangin tamngai tum mite le mihonpi a gamlum henhan a muh ciangin," 
Matthew9:24 “Na vekpi-un paikhia un. Hih numeino a si hi lo a, a ihmu bek ahi hi,” a ci hi. Ahi zongin amaute in Jesuh zahpihin a nuihsan uh hi." 
Matthew9:25 Ahi zongin mihonpite a pualamah a kipaikhiatsak khit ciangin tua numeino omna-ah Jesuh tumin a khut a va let ciangin tua numeino hong tho hi. 
Matthew9:26 Hih thupiang tua gam khempeuhah a kizel hi. 
Matthew9:27 Tua lai panin Jesuh a paikhiat ciangin mittaw mi nih in a nungah hong zui-in nakpitakin kiko uh a, “David’ suan Jesuh aw, kote hong hehpih in,” ci-in a thum uh hi." 
Matthew9:28 Inn-ah Jesuh a lut ciangin mittaw mi nihte in zong hong zui uh hi. Tua ciangin Jesuh in, “Na mit uh khua hong musak thei dingin hong um na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Topa aw, ka hong um uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew9:29 Tua ciangin Jesuh in amaute’ mit lawnsak a, “Na upna uh tawh kizui-in note tungah hong piang ta hen,” a ci hi." 
Matthew9:30 Tua ciangin amaute in khua mukik uh a, Jesuh in amau tegel kiangah, “Hih thupiang kuamah theisak kei un,” ci-in khauh takin a gen hi." 
Matthew9:31 Ahi zongin amaute paikhia uh a, tua gam sung khempeuhah hih thu a zasak uh hi." 
Matthew9:32 Tua mi nihte a paikhiat laitakun mi pawlkhat in dawi a veina hangin a pauthei lo mi khat, Jesuh kiangah a hong paipih uh hi." 
Matthew9:33 Ama sung panin dawi a kihawlkhiat khit phetin tua mipa hong pautheikik pah hi. Mihonpite in lamdangsa mahmah uh a, “Israel gam sungah hih bang thu piang ngei nai lo hi,” a ci uh hi." 
Matthew9:34 Ahi zongin Farisi mite in, “Dawimang lianpen pa min tawh hih bangin dawi a hawlkhia ahi hi,” a ci uh hi." 
Matthew9:35 Tua bangin khuapite le khuaneute-ah Jesuh pai kawikawi a, a kikhopna uh innte-ah thu hilhin, Pasian’ ukna hangin a lungdamhuai thute gen a, natna nam khempeuh a damsak hi." 
Matthew9:36 Mihonte a muh ciangin, a cing nei lo tuuhon bangin gimna ngahin lungkhamin om uh ahih manin hehpihhuai a sa hi." 
Matthew9:37 Tua ahih manin a nungzuite kiangah, “Anlak ding tampi om napi-in anlak na a sem ding mi tawmbek a om hi." 
Matthew9:38 Tua ahih manin ama an a la dingin an nei Topa in nasem tampi hong sawl nadingin thu ngen un,” a ci hi." 
Matthew10:1 Jesuh in a nungzui sawm le nihte sam a, dawite a hawlkhiat theih nading uh le natna nam khempeuh a damsak theih nadingun amaute tungah vangliatna a pia hi." 
Matthew10:2 Tua sawltak sawm le nihte’ min in: A masa-in Simon (Peter zong a kici pa) le a naupa Andru, Zebedi’ tapa James le a naupa Johan," 
Matthew10:2 Tua sawltak sawm le nihte’ min in: A masa-in Simon (Peter zong a kici pa) le a naupa Andru, Zebedi’ tapa James le a naupa Johan," 
Matthew10:3 Filip le Bartholomew, Thomas le siahdongpa Matthai, Alfeas’ tapa James, Thaddeas," 
Matthew10:3 Filip le Bartholomew, Thomas le siahdongpa Matthai, Alfeas’ tapa James, Thaddeas," 
Matthew10:4 Simon (gam khual pa), le Jesuh a lehhek Iskariot’ tapa Judas ahi uh hi." 
Matthew10:5 Jesuh in hih mi sawm le nihte sawl a, “Gentail mite gam sung ahi a, Samaria mite khua sungah ahi zongin lut kei un." 
Matthew10:6 Tuu bangin a mangthang Israel mite lakah va paizaw un. 
Matthew10:7 Na paina peuh uhah, ‘Vantung ki-ukna hong naita hi,’ ci-in thu va hilh un." 
Matthew10:8 Cinate damsakin, misite hingsakin, miphakte damsakin, dawite va hawlkhia un. Man piak kul loin hih vangliatna na ngah uh bangin hih vangliatna na zatna uhah zong man va ngen kei un." 
Matthew10:9 Kham ahi a, ngun ahi a, sumngo ahi zongin sum peuhmah na ip sung uhah keng kei un." 
Matthew10:10 Khualzinna-ah an ngenin puak nading ip ahi a, khedap ahi a, ciangkhut ahi zongin keng kei unla, puanak zong a val kengthuah kei un. Nasem mite pen amau sapnateng mite in a piak ding a ngeina ahi hi." 
Matthew10:11 “Khuapi ahi a, khuaneu ahi zongin khua khat peuhpeuh na tun uh ciangin tua khua sungah note zin hong tungsak nuam kua om ahi hiam, ci-in zong unla, na muh uh ciangin tuate’ inn-ah tungin, tua khua na nusiat mateng uh tua lai mahah omsuak pah un." 
Matthew10:12 Inn khat peuhpeuhah na lut uh ciangin a mite hopihin thupha na pia un. 
Matthew10:13 Tua na hopihna uh innsunga mite in note hong tunsaknop leh na hopihna thupha uh amaute tungah kip ding a, ahi zongin hong tunsaknop kei uhleh na hopihna thupha uh na dokkik ding uh hi." 
Matthew10:14 Inn khat peuhpeuh in ahi a, khua khat peuhpeuh in ahi zongin note hong tunsaknop kei a, na thugen uh hong ngaihnop kei leh tua lai panin paikhia unla, na khe uha leivui bangte sinkhiat un." 
Matthew10:15 Thukhen ni ciangin tua khuamite’ thuakna sangin Sodom khua le Gomorrah khuamite’ thuakna olzaw lai ding ahihna thu hoihtakin phawk un. 
Matthew10:16 “Ngiahon lakah tuu a kikhah bangin note hong sawlkhia ka hih manin gul bangin pilvang unla, vakhu bangin migi un." 
Matthew10:17 Mi pawlkhatte in note hong manin zumah hong paipih ding uh a, amaute’ kikhopna inn sungah hong satgawp ding uh ahih manin hoihtakin kidawm un." 
Matthew10:18 Keima hangin gam ukte le kumpite mai-ah thu hong kisit ding hi. Hih bang na tuah uh ciangin thu hong sit mite le Gentail mite tungah Lungdamna Thu gentheih nading hunhoih a nei na hi uh hi. 
Matthew10:19 Tua bangin thusitna a thuak dingin hong kipaipih ciangin, bang gen ding ihi hiam, ci-in lunghimawh kei un. A hun a tun ciangin na gen ding teng uh hong kihilh ding hi." 
Matthew10:20 Thu na gen uh ciangin note’ gen hi loin, na Pa uh’ Kha Siangtho in note tungtawnin thu a gen ding ahi hi." 
Matthew10:21 Unau le unau, pa in a ta, tate in a nu a pate langpangin sihna a thuak dingin khatlekhat kiheek ding uh hi." 
Matthew10:22 Keima hangin Gentail mi khempeuh in note hong mudah ding uh hi. Ahi zongin a tawp dongin a thuakzo mite in hotkhiatna a ngah ding uh hi. 
Matthew10:23 Khua khatah note hong kibawlsiat leh khuadang khatah tai un. Note kiangah kong genin-ah: Israel khua khempeuh na khit ma-un Mihing Tapa hong pai ding hi. 
Matthew10:24 “A siapa sangin a sang naupangte lianzaw ngei lo a, a topa sangin a silate lianzaw ngei lo hi." 
Matthew10:25 Tua ahih manin sang naupangte pen a siapa uh tawh a kibat uhleh a lungkim ding uh hi a, silate pen a tote uh tawh a kibat uhleh a lungkim ding uh ahi hi. Innteek lutang pa pen Beelzebul hong ci uh ahihleh a innkuanpih mite tua sangin min siazaw tawh hong kozaw lai ding uh hi lo ahi hiam?" 
Matthew10:26 “Tua ahih manin kuamah kihta kei un. A kiseelte khatvei teitei kimu ding a, thusimte khatvei teitei thulang suak ding hi." 
Matthew10:27 Zan khuamial sunga kong gente, sun khuavak sungah taangko unla, a simthamin kong huau thute, innkhumdawn zangah na taangko un." 
Matthew10:28 Pumpi a thah khit ciangin kha a that thei lote na kihta kei un. Hell khuk sungah pumpi le kha a nihin a susia thei pa na kihtazaw un. 
Matthew10:29 Gitta nih ciangin mat khatin kizuak lel hi lo ahi hiam? Tua hinapi-in na Pa uh’ thukim lohin tua gittate khat nangawn lei-ah mawkkiat lo hi. 
Matthew10:30 Note ahihleh na lu tung uha na sammal phazah nangawn uh hong kiciamtehsak hi. 
Matthew10:31 Tua ahih manin lau kei un. Gitta tampi sangin note na manphazaw uh hi. 
Matthew10:32 “Keima mi ahihna thu mite’ theihin a genkhia mite, kei zong vantungah ka Pa’ mai-ah keima mi ahihna thu ka gen ding hi." 
Matthew10:33 Ahi zongin keima mi ahihna thu mite’ theihin a genkhia nuam lote, kei zong vantungah ka Pa’ mai-ah keima mi ahihna thu ka genkhia nuam kei ding hi." 
Matthew10:34 “Leitungah kilemna a omsak dingin hong pai hi, ci-in hong ngaihsun kei un. Kilemna a omsak dingin a hong pai ka hi kei a, kido nading namsau a khah dingin a hong pai ka hizaw hi." 
Matthew10:35 Tate le pate a kidosak ding, tanute le nute a kidosak ding, monute le teeknute a kidosak dingin a hong pai ka hi hi." 
Matthew10:36 Mi khat a dingin a gal lian penpen ama innkuanpih mite mah hong hi ding hi. 
Matthew10:37 “Kei sangin a nu a pa a itzawte kei tawh kilawm lo a, kei sangin a tapa a tanu a itzawte kei tawh kilawm lo hi." 
Matthew10:38 Ama singlamteh mah puatawm lopi-in ka nung hong zuite kei tawh kilawm lo hi. 
Matthew10:39 Hih leitung nuntakna a hon nuamte in a nuntakna taktak taanlawh ding a, keima hangin a nuntakna a taanlawhte in a nuntakna taktak a ngah ding uh hi." 
Matthew10:40 “Na thugen uh a hong sangte in kei’ thu a hong sang hi a, kei a hong sangte in kei a hong sawl pa zong a sang ahi uh hi." 
Matthew10:41 Pasian’ thugen ahihna hangin Pasian’ thugen mi a sangte in Pasian’ thugente’ thaman ngah ding a, mihoih hihna hangin mihoih a sang mite in mihoihte’ thaman ngah ding uh hi." 
Matthew10:42 Keima nungzui mi a neupen khat nangawn, keima nungzui ahihna hangin tuivot hai khat bek a suahte nangawn in pel loin thaman a ngah ding lamtak phawk un,” ci-in a vaikhak hi." 
Matthew11:1 Jesuh in a nungzui sawm le nihte a vaikhakna a man khit ciangin tua kiimnai-a om khuate-ah thuhilh ding le thugen dingin tua mun panin a paikhia hi. 
Matthew11:2 Tuiphumpa Johan in thong sung panin Jesuh’ nasepnate a zak ciangin Jesuh kiangah a nungzuite sawl a," 
Matthew11:3 “Nang pen a hong pai ding pa na hi hiam, tua ahih kei leh adang na lamen lai ding ka hi uh hiam?” ci-in a dongsak hi." 
Matthew11:4 Jesuh in amaute kiangah, “Va ciahkik unla, tu-a na zakte uh le na muh uh thute va gen un:" 
Matthew11:5 Mittawte in khua mukik a, khebaite paithei kikin, miphakte damkik a, bilngongte in khua za kikin, misite hingkik a, mizawngte tungah Lungdamna Thu a kihilhnate va gen un." 
Matthew11:6 Kei hong umte pen a lungdamhuai mahmah ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew11:7 Tua thudong mite a ciahkhiat khit ciangin Jesuh in mihonte kiangah Johan’ thu gen a, “Gamlakah Johan kiangah na pai uh ciangin bang a mu dingin kilamen na hi uh hiam? Huih in a mut awn diamdiam lopakungte a en ding maw?" 
Matthew11:8 Tua hi lo ahihleh bang a mu dingin kilamen na hi uh hiam? Puan hoihnono a silhpa a mu dingin kilamen maw? A taktakin ci lehang, puan hoihnono a silhte pen kumpi inn sungah om uh hi." 
Matthew11:9 Tua ahih kei leh bang a en dingin pai na hi uh hiam? Kamsangpa a en ding maw? Hi hi; kamsangpa a en dingin na pai uh a, tua na muhpa uh kamsang mawkmawk ciang bek hi loin a lianzaw khat ahi hi." 
Matthew11:10 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in Johan’ thu a genna-ah, ‘Na pai nading lampi a hongkhol dingin nangma mai-ah ka kamtai pa ka sawl hi,’ ci-in Pasian in gen hi, ci-in kigelh hi." 
Matthew11:11 Leitung mi khempeuh sung pan Tuiphumpa Johan a lianpen ahi hi. Ahi zongin vantung ki-ukna sungah a neupen i cihte nangawn Johan sangin lianzaw lai hi. 
Matthew11:12 Tuiphumpa Johan’ thuhilh hun a kipan tu ciang dong, mite in vantung ki-ukna thu hong kituhteh gawp uh a, thahatthu hong ciam uh hi." 
Matthew11:13 Bang hang hiam cih leh Tuiphumpa Johan thuhilh a kipat hun ciang dong, kamsangte khempeuh le Moses Thukham khempeuh in hih vantung ki-ukna thu gen belin a nei uh hi." 
Matthew11:14 Tua thu kigensa na upnop uhleh, a kigenkhol bangin a hong pai ding Elijah a kici pen Tuiphumpa Johan ahi hi." 
Matthew11:15 Tua ahih manin bil neite in na za ta un. 
Matthew11:16 “Ahi zongin tuhun mite bang tawh genteh ding ka hi hiam cih leh: Mihon omna lamkabomah a tu naupang a kimawlte tawh kibang uh hi. Naupang honkhat in a lawmte kiangah," 
Matthew11:17 ‘Lam nading khuang kong tumsak uh hangin na lam nuam kei uh a, kah la ka sak uh hangin lah na kap nuam tuan kei uh hi,’ a kicite tawh a kibang uh hi." 
Matthew11:18 Bang hang hiam cih leh Tuiphumpa Johan hong pai a, amah in zu le an tangin a om ciangin, ‘Dawivei hi,’ a ci uh hi." 
Matthew11:19 Mihing Tapa hong pai leuleu a, zune anne-in a om ciangin, ‘Zuhai anhai pa; siahdongte le midangte in a kikholhpih nop loh mite tawh a kikhawlpa,’ ci leuleu uh hi. Ahi zongin Pasian’ pilna a man taktakna thu a gah panin hong kilang hi,” a ci hi." 
Matthew11:20 Tua ciangin Jesuh in nalamdang tampi a bawlna mun khuapi mite kisik nuam lo uh ahih manin taiibawl ding kipan a," 
Matthew11:21 “Khorazin khuapi mite le Bethsaida khuapi mite aw, gimna lianpi na thuak ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note khua sungah a hong kilak na lamdangte, Taia le Sidon khua sungah kilak hileh amaute in kisikna limin sawtpekin puanhampi silhin vut kinuh ding uh hi." 
Matthew11:22 Tua ahih manin thukhen ni ciangin note’ thuakna sangin, Taia le Sidon khuamite’ thuakna baihzaw lai ding ahihna thu phawk ta un." 
Matthew11:23 Kapernaum khuapi mite aw, van a sangna munah hong kipahtawi ding sa na hi uh hiam? Hell khuk sungah hong kilawnsuk ding hi. Bang hang hiam cih leh note’ khuasunga hong kibawl na lamdangte, Sodom khua sungah kibawl hileh tuni dongin tua khua kip lai ding hi." 
Matthew11:24 Tua ahih manin thukhen ni ciangin note’ thuakna sangin Sodom khuamite’ thuakna baihzaw lai ding ahihna thu phawk ta un,” a ci hi." 
Matthew11:25 Tua ciangin Jesuh in, “Vantung le leitung Topa ahi ka Pa aw, mipilte le misiamte tungah na ip hih thute, bangmah a thei lo hih mite tungah lak na hih manin ka nuam hi." 
Matthew11:26 Pa aw, hih pen nangma deihna le na lungkimna bangin na hih ahi hi." 
Matthew11:27 “Ka Pa in kei tungah na khempeuh hong pia khin hi. Pa simloh Tapa a thei kuamah om lo a, Tapa le Tapa in a theihsaknop mite simloh, pa a thei kuamah om lo hi." 
Matthew11:28 “Na semin vangik pua-in a gim mite khempeuh aw, ka kiangah hong pai ta un. Note tungah lungsim tawldamna ka hong pia ding hi." 
Matthew11:29 Keima hakkol zamin kisuan unla, kei kiangah hong kisin dih un. Kei pen kiniamkhiatin nem hithiat ka hih manin ka kiangah na tawl uh a dam ding hi." 
Matthew11:30 Bang hang hiam cih leh note kong suat ding ka hakkol nuam a, na puak ding uh van zong a zang mah ahi hi,” ci-in a genkhia hi." 
Matthew12:1 Tua zawh a sawt loin Sabbath ni khatin mangbuh lo nawkin Jesuh a pai hi. A nungzuite a gil uh kial ahih manin mangbuhvuite zutin a ne uh hi. 
Matthew12:2 Farisi mite in a muh uh ciangin Jesuh kiangah, “En in, Sabbath ni-in i hih dingin a kilawm lo gamtatna na nungzuite gamta uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew12:3 Jesuh in amaute kiangah, “David le a kikholhpihte a gilkial laitakun David’ gamtatna thu sim ngei lo na hi uh hiam?" 
Matthew12:4 Pasian’ inn sungah amah lut a, siampite lobuang, amah le a kikholhpihte in a nektheih ding ahi lo Ompihna Anlum la-in amah le a kikholhpihte in a ne uh hi." 
Matthew12:5 Tua ahih kei leh zong siampite in Sabbath sim mahin biakinn sungah Sabbath thukham khial napi-in mawhsakna a ngah tuan lohna thu uh, Moses Thukham sungah sim ngei lo na hi uh hiam?" 
Matthew12:6 Note kiangah kong genin-ah: Tua biakinn sangin a lianzaw khat hih lai-ah hong om hi. 
Matthew12:7 Lai Siangtho sungah, ‘Ganhing tawh biak ding ka deih kei a, migitna ka deihzaw hi,’ a cihnopna thu teltakin thei le-uhcin a mawh lopi kimlai na mawhsak kei ding uh hi." 
Matthew12:8 Bang hang hiam cih leh Mihing Tapa pen Sabbath ni a ukpa ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew12:9 Tua lai panin Jesuh paisuakin amau kikhopna inn sungah a lut hi. 
Matthew12:10 Tua lai-ah a khut langkhat a zaw mi khat a na om hi. Jesuh gamta khial hi, ci-in a mawhna a zong nuam mi pawlkhat tua lai-ah om uh ahih manin tua mite in Jesuh kiangah, “Sabbath ni-in cina damsak ding a kilawm mah ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew12:11 Jesuh in amaute kiangah, “Note khatpeuh in tuu khat nei unla, Sabbath ni-in dum sungah tua tuu kia leh, tua tuu va lenin kaikhiato ding hi lo na hi uh hiam?" 
Matthew12:12 Mi pen tuu sangin nakpitakin manphazaw ahih manin Sabbath ni-in a hoih sep ding a kilawm ahi hi,” ci-in a dawn khit ciangin" 
Matthew12:13 a mipa kiangah, “Na khut zan in,” a ci hi. A mipa in zong a khut zanpah a, midangte mah bangin hoihtakin a damkik hi." 
Matthew12:14 Ahi zongin Farisi mite paikhia uh a, Jesuh a thahtheih nading uh vai a hawm uh hi." 
Matthew12:15 Jesuh in amah a kisawmna thu a theih ciangin tua mun panin a paikhia hi. Mi tampi in amah hong zui uh hi. Amah in cina mi khempeuh damsak a," 
Matthew12:16 Pasian in kamsang Isaiah tungtawnin a gen thu a tuntheih nadingin, kuama kiangah ama thu a gen loh nadingun thu a pia hi. Tua a genna-ah," 
Matthew12:17  
Matthew12:18 “Keimah in ka teelsa ka nasempa, ka it mahmah, ka lungkimna pa en un. Keima Kha ama tungah ka pia ding a, Gentail mite tungah upna man a pulak ding hi." 
Matthew12:19 Amah in thu seel loin, a aw sangsak lo ding a, konglakah zong a awging kiza lo ding hi." 
Matthew12:20 Amah in a zawngkhal mite dopbawl ding a, a cimawh mite tungah migi ding hi. Thuman thutang a gualzawhsak mateng khawl ngei lo ding hi." 
Matthew12:21 Gentail mite in amah bek mah lametin nei ding uh hi,” ci hi." 
Matthew12:22 Tua ciangin mi pawlkhat in Jesuh kiangah mittawt le pau theih loh a thuah dawivei mi khat hong paipih uh hi. Jesuh in amah damsak ahih manin amah hong pauthei-in khua zong hong muthei hi. 
Matthew12:23 Tua ciangin mi khempeuh in lamdangsa mahmah uh a, “Hih pa, i lametet David’ suan hi lo ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew12:24 Ahi zongin Farisi mite in hih thu a zak uh ciangin, “Dawimangpa Beelzebul min tawh dawi a hawlkhia hi lel hi,” a ci uh hi." 
Matthew12:25 Jesuh in amaute’ ngaihsutna thei ahih manin amaute kiangah, “Gam khat peuhpeuh, a gammite kiphelkhamin pawlkhat le pawlkhat kido le-uh tua gam a sia suak ding hi; khua khat ahi a, innkuan khat ahi zongin kiphelkhamin kido le-uh kip lo ding hi." 
Matthew12:26 Tua mah bangin Satan le Satan kihawlkhia le-uh a ukna bangci kip theih ding ahi hiam? 
Matthew12:27 Keimah in Beelzebul vangliatna tawh dawite hawlkhia ka hih leh na mipihte un a kua’ vangliatna tawh hawlkhia ahi uh hiam? Na mipihte un na ngaihsut khialhna uh hong kilangsak hi. 
Matthew12:28 Note’ ngaihsut bang hi loin, Pasian’ Kha in dawi hawlkhiat nading vangliatna kei tungah hong pia ahih manin note lakah Pasian’ ukna hun hong kipan khin ahihna hong kilang hi." 
Matthew12:29 Mi khatpeuh in mi thahat khat pa’ inn sungah lutin a neihsate a laksak theih nadingin tua inn nei a thahatpa a hencip masak phot ding kisam hi. A hencip zawh khit ciang bekin a inn-ah lutin a neihsate lathei pan hi. 
Matthew12:30 Kei hong pawlpih lo peuhmah keima lang hi uh a, kei hong kaihkhoppih lo peuhmah a thehthang ahi uh hi." 
Matthew12:31 Tua ahih manin note kiangah kong genin-ah: Mihingte’ kampau khialhna le gamtat khialhnate kimaisak thei ding a, ahi zongin Kha Siangtho langpangin a gensiate kimaisak lo ding hi." 
Matthew12:32 Mihing Tapa langpangin a gensiate a mawhna uh kimaisak thei ding a, ahi zongin Kha Siangtho langpangin a gensiate pen tuhun a kipan a tawntungin a mawhna uh kimaisak lo ding hi." 
Matthew12:33 “Singgah limci a gahtheih nadingin a kung a cidam phot ding kisam a, a kung gina kei leh a gah limci lo hi. Tua ahih manin singkung khat a pianzia pen a gahin hong kithei hi." 
Matthew12:34 Gul bangin ngian a zang note aw, migilo na hih uh ciangin bangci-in thuhoih genthei mah ding na hi uh hiam? Bang hang hiam cih leh lungsim sunga thu om pen kam in a genkhia hi bek hi." 
Matthew12:35 Mihoihte in a hoih a kholteng suahkhia a, migilote in gitlohna a kholteng a suahkhia ahi hi." 
Matthew12:36 Note kiangah kong genin-ah: Thukhen ni ciangin mi khempeuh in phattuamna a om lo a kampaunate uh khempeuh bangin thusitna a thuak ding uh hi. 
Matthew12:37 Bang hang hiam cih leh nomau kampauna tawh kizui-in thu hong kikhen ding a, dik hi, cihna ahi a, mawh hi, cihna ahi zongin na ngah nadingun nomau kampau mah hong kibulphuh ding hi,” a ci hi." 
Matthew12:38 Tua ciangin Thukham hilh siate le Farisi mi pawlkhat in Jesuh kiangah, “Sia aw, nalamdang khat nong lah ding ka deih uh hi,” ci-in a ngen uh hi." 
Matthew12:39 Ahi zongin Jesuh in, “Tuhuna mite bangzahin giloin, Pasian’ thu thei lo ahi uh hiam? Na lamdang ka bawl ding na hong ngen tazen uh hi. Jonah thu tawh kisai nalamdang longal adang hong kilaklo ding hi." 
Matthew12:40 Ngasa gilpi sungah sun thum le zan thum sung Jonah a om mah bangin Mihing Tapa zong sun thum le zan thum sung mah lei sungah om ding hi. 
Matthew12:41 Jonah in amaute kiangah thu a hilh ciangin a mawhna panun kisikkik uh ahih manin thukhen ni ciangin Nineveh khuamite in note mawhsakna thu hong gen ding uh hi. Note kiangah kong genin-ah: Tu mahmahin note kiangah Jonah sangin a lianzaw khat a om hi. 
Matthew12:42 Leitaw lam gam kumpinu in Solomon’ pilna thu a ngai dingin leitung phelkhat kantanin hong pai ahih manin thukhen ni ciangin amah in note mawhsakna thu hong gen ding hi. Note kiangah kong genin-ah: Tu mahmahin hih lai-ah Solomon sangin a lianzaw khat a om hi. 
Matthew12:43 “Mi khatpeuh sung panin dawi a kihawlkhiat khit ciangin a ten nading mun keuna zongin a vak kawikawi hi. Ahi zongin a ten nading mun a muh zawh loh ciangin," 
Matthew12:44 ‘Ka paikhiatnasa inn mahah ciahkik ning,’ ci hi. A hong paikik ciangin tua inn na awng lai a, kipuah siangin hoihtakin a om a mu hi." 
Matthew12:45 Tua ciangin va paikik a, amah sangin a siahuaizaw dawi sagih hong tunpihin tua mipa sungah a teng uh hi. Tua ahih manin tua mipa pianzia pen a masa huna sangin a siazaw hi. Tua ahih ciangin tuhuna migilote zong hih mipa’ pianzia mah tawh kibang ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew12:46 Tua bangin mite kiangah thu genin a om laitakin a pualamah a nu le a naute in Jesuh hopih nuamin a om uh hi. 
Matthew12:47 Tua ahih manin tua lai-ah a om mite khat in Jesuh kiangah, “Na nu le na naute in nang hong hopih nuamin a pualamah om uh hi,” a ci hi." 
Matthew12:48 Ahi zongin Jesuh in tua mipa kiangah, “Ka nu kua bangte hi a, ka naute kua bangte ahi uh hiam?” a cih khit ciangin" 
Matthew12:49 a nungzuite lam kawk a, “Hihte pen ka nu le ka sanggamte ahi uh hi." 
Matthew12:50 Vantungah a om ka Pa’ deihna bangin a gamta mi peuhmah ka sanggam pasal, ka sanggam numei, ka nu ahi uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew13:1 Tua ni mahin tua inn panin Jesuh paikhia a, tuili gei-ah pai-in thuhilh dingin a tu hi." 
Matthew13:2 Ama kiimah a hong kikhawm mi tamlua ahih manin amah gunkuang tungah pai-in tu a, mihonte ahihleh tuili gei-ah a omsak hi." 
Matthew13:3 Amah in thugentehna a tuamtuam zangin thu tampi hilhin a genin-ah: “Khaici vawhpa khaici vawh dingin a kuankhia hi. 
Matthew13:4 Khaici a vawh ciangin pawlkhatte lo lai lam dungah tu a, vasate hong leengin a ne uh hi." 
Matthew13:5 Pawlkhatte, suang a kitawphahna leidaina mun a tu hi. Lei thuk loin lum ahih manin a khaici popah hi." 
Matthew13:6 Ahi zongin ni hong sat ciangin ankungte in zung thuk kha zo lo uh ahih manin tua ankungnote vulin a keu hi. 
Matthew13:7 Pawlkhatte, lingbulsum a omna mun leilak tu a, lingbulsumte hong selin hong khang ahih manin ankungte a depgawp hi." 
Matthew13:8 Ahi zongin pawlkhatte, lei hoihna mun tu-in hong khang hi. Pawlkhatte in a zah zakhat, pawlkhatte in a zah sawmguk, adangte in a zah sawmthum a gah hi,” ci-in a gen khit ciangin," 
Matthew13:9 “Zak nading bil a neite in hih thu na za ta un,” ci-in Jesuh in a thugen a khum hi." 
Matthew13:10 Tua ciangin nungzuite in Jesuh va naihin ama kiangah, “Bang hangin thugentehna zangin amaute tungah thu gen na hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew13:11 Jesuh in, “Vantung ki-ukna tawh kisai thusim note tungah hong kihilh a, ahi zongin amaute tungah kihilh lo hi." 
Matthew13:12 Bang hang hiam cih leh a neisate tungah kipia thuahin hau semsem ding a, a nei lote tung panin a neihsa sunsun nangawn kilaksak ding hi." 
Matthew13:13 Amaute in enen napi-in mu thei lo uh a, ngaingai napi-in za thei lo, tel thei lo uh ahih manin thugentehna zangin thu a gen ka hi hi." 
Matthew13:14 Kamsang Isaiah’ thugenkholhna, hih thu tawh kisai-ah amau a dingin tung taktak hi. Tua a genna-ah, ‘Na zakzak uh hangin na tel kei ding uh a, na etet uh hangin na mu kei ding uh hi." 
Matthew13:15 Hih mite’ lungsim mawl mahmah hi; a bil uh bingsak uh a, a mit uh a si uh hi. Tua bang hi kei le-uh, a mit uh tawh mu-in, a bil uh tawh za-in, a lungsim un tel ding a, kei lamah amaute hong kihei-in, amaute ka damsak ding hi, ci-in Pasian in gen hi,’ ci-in kigelh hi." 
Matthew13:16 Ahi zongin note’ mit in mu-in na bil un za ahih manin a hampha mahmah na hi uh hi. 
Matthew13:17 Ahi taktakin note kiangah kong genin-ah: Kamsangte le Pasian’ mi tampite in note’ muhte munuam mahmah napi-in mu lo uh a, note’ zakte zanuam mahmah napi-in za lo uh hi." 
Matthew13:18 “Tua ahih ciangin tu-in khaici vawhpa thugentehna thu na ngai un. 
Matthew13:19 Mi pawlkhat in Pasian’ hong ukna tawh kisai a lungdamhuai thu za napi-in a thu theitel lo uh ahih manin Dawimangpa hong pai-in amau lungsim sunga a kivawh thu a lakkhiatsak hi. Hih bangte pen lolai lampi dung a tu khaicite tawh kibang hi. 
Matthew13:20 Suang kitawphah leilak a tu khaicite pen Pasian’ thu a zak ciangun lungdam takin a sangpahte a cihnopna ahi hi. 
Matthew13:21 Ahi zongin amaute sungah thuktum zo lo ahih manin tawlkhat sung bek um uh hi. Tua ahih manin Pasian’ thu hangin haksatna ahi a, bawlsiatna ahi zongin khat peuhpeuh a tun ciangin tawpkikpah uh hi." 
Matthew13:22 Lingbulsum omna leilakah a tu khaicite pen Pasian’ thu za napi-in amau nuntakna sung uhah leitung lunghihmawhna le hauh nopnate in Pasian’ thu vuknelh ahih manin bangmah a suakkhia zo lote a cihnopna ahi hi. 
Matthew13:23 Lei hoihna munah a tu khaicite pen Pasian’ thu a zak ciangin a tel mite a cihnopna ahi hi. Tua bang mite a dingin Pasian’ thu in man nei a, pawlkhatte a dingin a zah zakhat, pawlkhatte a dingin a zah sawmguk, pawlkhatte a dingin a zah sawmthumin Pasian’ thu in man a nei hi,” a ci hi." 
Matthew13:24 Tua ciangin Jesuh in thugentehna dang khat gen a, “Vantung ki-ukna pen bang tawh kibang hiam cih leh: A lo-ah taangci hoih a vawhpa tawh kibang hi." 
Matthew13:25 Ahi zongin zan khat, mite a ihmut kalun galte khat hong pai-in taang lakah tahum tang vawhin a paikhia hi." 
Matthew13:26 Taangte hong po-in a vuih hun ding ciangin tahum kungte zong hong lianin hong kilang hi. 
Matthew13:27 Tua ciangin lonei pa’ nasemte ama kiangah hong pai-in, ‘Na lolai-ah na vawh khaici pen taangci hoihte ahi hi. Hih tahumte koi pana hong piang ahi hiam?’ a cih ciangin" 
Matthew13:28 amah in, ‘Galte’ vawh ahi hi,’ ci-in a dawng hi. A nasemte in ama kiangah, ‘Tua ahihleh kote va kuanin ka va bot ding uh hiam?’ ci-in a dong uh hi." 
Matthew13:29 Ahi zongin amah in, ‘Va bot kei un. Tahumte bot le-uhcin taang tawh na botkhawm kha ding uh hi." 
Matthew13:30 Anlak hun mateng a nam nihin tuaci om phot hen. Anlak hun ciangin anlate kiangah, “Tahumte bot masa unla, meikhukah khul dingin lomhen un. Ahi zongin taangte la-in ka ansal-ah hong sung un,” ka ci ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
Matthew13:31 Tua ciangin Jesuh in thugentehna dang khat gen leuleu a, “Vantung ki-ukna pen bang tawh kibang hiam cih leh, mi khat in a lo sungah a vawh ankam tang tawh kibang hi." 
Matthew13:32 Khaici khempeuh lak panin ankam tang a neupen ahi hi. Ahi zongin a khankhit ciangin ankung lakah a golpen suak ahih manin vasate in a hiang tungah bu a tomtheihna zah ding ciang hong suak thei hi,” a ci hi." 
Matthew13:33 Tua ciangin thugentehna khat mah gen leuleu a, “Vantung ki-ukna pen bang tawh kibang hiam cih leh, nupi khat in annel seu thum dim meek manin silngo sawh a, a vekpi-in silngo in zelin a pawmsak tawh kibang hi,” a ci hi." 
Matthew13:34 Jesuh in hih thute khempeuh, thugentehna vive zangin thu hilh a, thugentehna zang loin thu khat beek a gen kei hi." 
Matthew13:35 Hih bangin thugentehna a zatna pen kamsang Isaiah in, “Thugentehna zangin thu ka gen ding a, leitung piancil a kipan a kithei lo thute ka gen ding hi,” ci-in a genkholhsakna thu a tun nading ahi hi." 
Matthew13:36 Tua ciangin mihonte lak panin Jesuh paikhia-in inn sungah a lut hi. A nungzuite ama kiangah hong pai uh a, “Lolai-a om Tahum Thugentehna a khiatna hong gen in,” a cih uh ciangin" 
Matthew13:37 Jesuh in, “Taangci hoih a vawhpa pen Mihing Tapa ahi hi." 
Matthew13:38 Lolai pen leitung hi a, taangci hoih i cih pen Pasian’ ukna sungah a om mite ahi uh hi. Tahumte pen Gilopa tawh a kipawl mite hi a," 
Matthew13:39 tahum tang a vawh gal pa pen Dawimangpa ahi hi. Anlak hun pen leitung bei nading hun hi a, anla nasemte pen vantung mite ahi hi." 
Matthew13:40 Tahumte kikaikhawmin meikhuk sungah a kikhultum mah bangin leitung bei hun ciangin tua bangmahin kihih ding hi. 
Matthew13:41 Mihing Tapa in a vantung mite hong sawl ding a, ama ukna sungah a om migilote le mi a mawh nadingin a bawl mi khempeuh kaikhawmin" 
Matthew13:42 meikhukpi sungah tua bang mite lawn ding uh a, tua lai-ah amaute kapin a hagawi ding uh hi." 
Matthew13:43 Tua hun ciangin Pasian’ mite ahihleh a Pa uh Ukna sungah ni bangin a taang ding uh hi. Zak nading bil a neite in hih thu na za ta un. 
Matthew13:44 “Vantung ki-ukna pen lolai-ah a kiseel sum tawh kibang hi. Mi khat in a muh ciangin limtakin a seelpha hi. Amah lungdam mahmahin a inn-ah ciahpah a, a neih khempeuh a zuak khit ciangin tua lo a lei hi." 
Matthew13:45 “Vantung ki-ukna pen sumbawlpa in a zon kep hoihpente tawh zong kibang hi. 
Matthew13:46 Sumbawlpa in a manpha diak pawl kep khat a muh ciangin ciahpahin a neih khempeuh a zuak khit ciangin tua kep a lei hi. 
Matthew13:47 “Vantung ki-ukna pen tui sungah kipaai-in ngasa namkim a awkna ngen tawh zong kibang hi. 
Matthew13:48 Ngasa tampi tak a awk ciangin ngabengte in tui gei-ah a ngen uh kaikhia-in tusuk uh a, nektheih ding ngasate, paipel sungah guangin, nektheih loh ding ngasate, a lawnkhia uh hi." 
Matthew13:49 Leitung hun bei ciangin zong tua bangmah hi ding hi. Vantung mite hong pai-in mihoihte lak panin migilote lakhia-in," 
Matthew13:50 meikhukpi sungah tua migilote a khul ding uh hi. Tua lai-ah kapin a hagawi ding uh hi. 
Matthew13:51 “Hih ka thugente khempeuh a khiatna na thei uh hiam?” ci-in Jesuh in a dot ciangin amaute in, “Ka thei uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew13:52 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Vantung ki-ukna sungah a hong lut Thukham hilh siate khempeuh pen, a sumkholna panin a thak le a lui, a ut utin a lakhia thei ziauziau sumnei pa tawh kibang uh hi,” a ci hi." 
Matthew13:53 Jesuh in hih thugentehnate a gen khit ciangin tua lai panin paikhia-in 
Matthew13:54 ama khua-ah pai a, kikhopna inn sungah thu a hilh hi. Ama thugen a za mite in lamdangsa mahmah uh a, “Hih mipa in hih bang pilna koilai panin ngah a, bang hangin hih bang na lamdangte bawlthei ahi hiam?" 
Matthew13:55 Khutsiam pa’ tapa hi lel a, a nu zong Mary a kici nu hilel hi lo ahi hiam? Ama naute zong James, Josef, Simon le Judas hi lo ahi uh hiam?" 
Matthew13:55 Khutsiam pa’ tapa hi lel a, a nu zong Mary a kici nu hilel hi lo ahi hiam? Ama naute zong James, Josef, Simon le Judas hi lo ahi uh hiam?" 
Matthew13:56 A nau numeite zong hih lai mah a om hi lo ahi uh hiam? Tua bang hinapi-in hih mipa in koi lai panin hih bang thuteng ngahthei ahi hiam?” a ci uh hi. 
Matthew13:57 Tua ahih manin amah a sangzo kei uh hi. Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Kamsang khat pen, ama khua, ama behte, le ama innsung longal-ah kizahtakin pahtawina a ngah hi,” a ci hi." 
Matthew13:58 Nazareth khuamite in amah a up lohna hangin tua khua-ah nalamdang tampi a bawl kei hi. 
Matthew14:1 Tua hun laitakin Galilee gam sungteng a uksawn kumpi Herod in Jesuh’ thu a za hi. 
Matthew14:2 Amah in a nuai-a uliante kiangah, “Hih pa pen Johan hi a, sihna panin a hingkik hi ding hi. Tua ahih manin hih bang nalamdang bawlna ding vangliatna nei hi ding hi,” a ci hi." 
Matthew14:3 Bang hang hiam cih leh Herod in a nau Filip’ zi Herodias a tenpihna hangin Johan in Herod kiangah, “Na naupa’ zi na tenpih ding ngeina hi lo hi,” ci-in gen zelzel ahih manin Herod a heh suak a, Johan mansakin, khau khihsakin, thong sungah a khumsak hi." 
Matthew14:4  
Matthew14:5 Herod in Johan that nuam hi. Ahi zongin mite in kamsangin ngaihsun uh ahih manin mite a kihtakna hangin thatsak ngam lo hi. 
Matthew14:6 Ahi zongin Herod’ suah ni pawi bawl hun hong tun ciangin mihonte mai-ah Herodias’ tanu hong laam ciangin Herod lungdam mahmah ahih manin," 
Matthew14:7 “Na hong nget peuhpeuh ka hong pia ding hi,” ci-in a kiciam hi." 
Matthew14:8 Tua numei in zong a nu’ ngaihsut piakna zui-in, “Kuangdai khat sungah Tuiphumpa Johan’ lutang, hih lai mahmahah hong pia in,” ci-in a ngen hi." 
Matthew14:9 Kumpipa dah mahmah hi. Ahi zongin a kiciamnasa ahihna hang leh a leenglate’ maitang a zahtakna hangin a ngetna a kipiak nadingin thu a pia hi. 
Matthew14:10 Tua ahih manin mi sawlin thongah Johan’ lutang a tansak hi. 
Matthew14:11 Kuangdai khat tawh tua a lutang hong kipaipihin numei kiangah kipia a, tua numei in a nu kiangah a paipih hi." 
Matthew14:12 Tua ciangin Johan’ nungzuite hong pai uh a, a luang la-in a vui khit uh ciangin Jesuh kiangah hih thu a ko uh hi." 
Matthew14:13 Jesuh in tua thu a zak ciangin tua mun panin kihemkhia-in gamdaihna mun a zuan dingin gunkuang tawh a pai hi. Mite in ama paikhiatna thu a theih uh ciangin a khua ciat panun lei lam tawnin Jesuh nung hong zui uh hi. 
Matthew14:14 Tui gei-ah Jesuh a tun ciangin mihon tampi a na om a mu hi. Amaute hehpihhuai sa a, a cinate a damsak hi." 
Matthew14:15 Ni a tum kuan ciangin nungzuite in Jesuh kiangah, “Hih lai mun gamlak hi a, ni zong tum dektak ta hi. Hih kiimnai-a om khuate-ah mite va pai-in a an ding uh a lei nadingun sawlkhia in,” a ci uh hi." 
Matthew14:16 Ahi zongin Jesuh in, “Amaute a paikhiat ding kisam lo hi. Amaute’ nek ding bangkhat peuhpeuh pia un,” ci-in a dawn ciangin" 
Matthew14:17 amaute in, “Anlum nga le ngasa tawn nih lobuang bangmah dang om lo hi,” a ci uh hi." 
Matthew14:18 Jesuh in, “Tuate hong paipih un,” ci-in a sawl khit ciangin," 
Matthew14:19 lopa tungah mihonte a tut nadingun a sawl hi. Tua ciangin anlum nga le ngasa tawn nih la-in vantung lam ento a, Pasian tungah a lungdamna a ko hi. Tua ciangin anlum balnenin a nungzuite pia a, a nungzuite in mihonte mai-ah a lui uh hi." 
Matthew14:20 Mi khempeuh in ne-in a kham khit uh ciangin a khamvalte uh khawmkik uh a, paipel sawm le nih a dim hi." 
Matthew14:21 Tua an a ne mite, numei le naupang simloh, pasal cingteng mi tul nga bang a pha hi." 
Matthew14:22 Tua ciangin Jesuh in mihonpite a ciahsak laitakin a nungzuite gunkuangah tuangsak a, tuili gal khatah a pai dingin ama mai-ah a ma paisak hi." 
Matthew14:23 Mihonte a ciah khit ciangin thungen dingin mual tunglamah a paito hi. Khuamial ciangin Jesuh guakbek gamlakah om a," 
Matthew14:24 ahi zongin nungzuite pen lei tawh gamlapi kihal khinta uh a, huih in amaute lehmut ahih manin gunkuang a kilokgawp hi." 
Matthew14:25 Zingsang lam nai thum le nai guk kikal khawng ciangin a nungzuite kiang lam manawhin tui tungah Jesuh hong pai hi. 
Matthew14:26 Ahi zongin nungzuite in tui tungah hong pai a muh uh ciangin lau mahmah uh a, “Sikha hi,” ci-in ngaihsun uh ahih manin a lau manun a awng uh hi." 
Matthew14:27 Jesuh in amaute hopihpah a, “Na lungsim uh hangsak un. Keimah ka hi hi. Lau kei un,” a ci hi." 
Matthew14:28 Tua ciangin Peter in, “Topa aw, nang na hihtakpi leh, tui tung tawnin nang kiangah kei zong hong paisak in,” a ci hi." 
Matthew14:29 Jesuh in, “Hong pai in,” a cih ciangin Peter zong gunkuang tung panin kumkhia a, Jesuh’ omna lam manawhin tui tungah a pai hi." 
Matthew14:30 Ahi zongin huihpi nung a muh ciangin lau a, tui sungah tum dektak ahih manin, “Topa aw, hong hon in,” a ci hi." 
Matthew14:31 Jesuh in zong a khut tawh Peter zamin len a, “Upna cingtaak lopa aw, bang ci-a hong tuaci muanlah na hi hiam?” a ci hi." 
Matthew14:32 Gunkuang tungah a kahtoh khit uh ciangin huihpi nung a dai hi. 
Matthew14:33 Tua ciangin gunkuang sungah a om nungzuite in Jesuh bia uh a, “Pasian’ Tapa taktak na hi hi,” ci-in a gen uh hi." 
Matthew14:34 Tui a kantan khit uh ciangin Gennesaret gamah a tung uh hi. 
Matthew14:35 Tua gam mite in Jesuh ahihlam a theih uh ciangin tua gam kiim khempeuhah thu zasak uh a, cina khempeuh Jesuh kiangah a hong paipih uh hi." 
Matthew14:36 Ama puanmongteep beek a lawnkhak theih nadingun Jesuh kiangah ngen uh a, a puanmongteep a lawng mi khempeuh in damna a ngah uh hi." 
Matthew15:1 Tua ciangin Jerusalem khua panin Farisi mite le Thukham hilh siate, Jesuh kiangah hong pai uh a," 
Matthew15:2 “Bang hangin na nungzuite in tangtawng pek panin a hong kihilh suksuk i pupa ngeinate zui lo uh ahi hiam? Amaute in an a nek ma-un a ngeina ding bangin a khut uh sil masa lo uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew15:3 Jesuh in, “Bang hangin note in na pupa ngeina uh zui-in, Pasian’ thupiakna palsat zawsop na hi uh hiam?" 
Matthew15:4 Pasian in, ‘Na nu le na pa na zahtak in,’ ci a, tua banah, ‘A nu ahi a, a pa ahi zongin a gensiate in thahna thuak ding hi,’ ci lai hi." 
Matthew15:5 Ahi zongin note in, ‘Mi khatpeuh in a nu ahi a, a pa ahi zongin a huh theih nading na khat peuhpeuh a neih leh, tua na pen Pasian a’ ding hi, ci peuh leh, a nu le a pa piak kul nawn lo hi,’ ci-in thu na hilh uh hi." 
Matthew15:6 Tua ahih manin na pupa ngeina uh na zuihna uh hangin Pasian’ thu na palsat uh hi. 
Matthew15:7 Na tungthamun mihoih a kineihkhem mite aw, Isaiah in note’ thu a genna man mahmah hi. Tua a genna-ah," 
Matthew15:8 ‘Hih mite in a kampi bek uh tawh kei hong zahtak bawl uh a, ahi zongin a lungsim taktak uh kei tawh kigamla hi." 
Matthew15:9 Mihingte’ bawltawm thukhamte, Pasian’ thukham zahin mite tungah hilh uh ahih manin kei hong biak hangun a kimanna om lo hi,’ ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew15:10 Tua ciangin Jesuh in ama kiangah mihonte sam a, “Ka thugen na ngai unla, hoihtakin na theitel un." 
Matthew15:11 Kam sungah a tumsuk nate in mi ninsak lo a, kam sung panin a pusuak nate in mi a ninsak hizaw hi,” a ci hi." 
Matthew15:12 Tua ciangin nungzuite in Jesuh kiangah, “Farisi mite in hih na thugen a zak uh ciangin na a sak mahmahna thu uh na thei hiam?” a ci uh hi." 
Matthew15:13 Jesuh in, “Vantungah a om ka Pa’ suan ahi lo kung khempeuh kibotkhia ding hi." 
Matthew15:14 Hih mite lunghihmawh ngaihsut kei un. Amaute pen mittaw makai ahi uh hi. Mittaw khat in mittaw dang khat makaih leh a nihun hawkguam sungah kiakhawm ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew15:15 Ahi zongin Peter in Jesuh kiangah, “Hih thugentehna a khiatna kote hong hilh in,” a ci hi." 
Matthew15:16 Jesuh in, “Note nangawn in thei lo a, tel lo na hi uh hiam?" 
Matthew15:17 Kam sungah a tumsukte pen gil sung tawnin tua panin paikhiasuak hi lo ahi hiam? 
Matthew15:18 Ahi zongin kam sung panin a pusuakte pen lungsim panin hong kipankhia hi a, hihte in mi ninsakthei hi." 
Matthew15:19 Bang hang hiam cih leh lungsim panin mi thahnopna, mi zi tawh mawhnopna, nungak tawh mawhnopna, guktakna, zuau genna, mi gensiatna, le ngaihsut hoih lo a tuamtuam hong piangkhia hi." 
Matthew15:20 Hih bang nate in mi ninsak a, khut sil loin annekna in mi ninsak lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew15:21 Tua lai panin Jesuh paikhia a, Taia khuapi le Sidon khuapi gam sung tengah a zin hi." 
Matthew15:22 Tua gamah a teng Kanaan nupi khat hong pai-in hong kiko a, “David’ suan, Topa aw, kei hong hehpih in. Ka tanu in dawi vei a, nasia mahmah hi,” ci-in a hong thum hi." 
Matthew15:23 Ahi zongin Jesuh in kam khat beek paupih lo hi. Tua ciangin a nungzuite in Jesuh kiangah, “Hih nupi i nung zui-in kikoko ahih manin a ciah nadingin sawl in,” ci-in a thum uh hi." 
Matthew15:24 Jesuh in, “Tuu bangin a mangthang Israel mite lak bekah kei hong kisawl hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew15:25 Ahi zongin tua nupi hong pai-in Jesuh’ mai-ah khukdin a, “Topa aw, kei hong huh in,” a ci hi." 
Matthew15:26 Jesuh in, “Tate’ annek ding laksakin ui khawite piak ding kilawm lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew15:27 Nupi in, “Hi mah hi, Topa aw; a topa sabuai tung panin a kia annengte, ui khawite in zong ne buang hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
Matthew15:28 Tua ciangin Jesuh in tua nupi kiangah, “Nupi aw, na upna lian taktak hi. Na deihna bangin hong piang ding hi,” ci-in a dawn khit ciangin a tanu thakhatin a dampah hi." 
Matthew15:29 Tua lai panin Jesuh paikhia-in Galilee Tuili kiimah a pai hi. Mualtung lamah kahto-in a tu hi. 
Matthew15:30 Ama kiangah mihon tampi tak hong pai uh a, khebaite, khezawte, mittawte, a pau thei lote, le cina dang tampi, Jesuh kiangah hong koih uh hi. Jesuh in tuate khempeuh a damsak hi." 
Matthew15:31 A pau thei lote pau thei-in, khezawte damin, khebaite hoihtakin lam paithei-in, mittawte in khua a muh theihkikna thu mihonpite in a muh uh ciangin lamdangsa mahmah uh a, Israel mite’ Pasian a phat uh hi." 
Matthew15:32 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite sam a, “Kei kiangah hih mite ni thum bang hong omkhin uh a, amaute in annek ding nei nawn lo uh ahih manin hehpihhuai ka sa hi. Lamkalah cimawh kha ding uh ahih manin gilkialin ka ciahsak nuam kei hi,” a ci hi." 
Matthew15:33 Nungzuite in, “Mihon hih zah i piak ding, hih gamlakah koi panin an ngah ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew15:34 Jesuh in, “Anlum bangzah nei na hi uh hiam?” a cih ciangin, “Lum sagih le ngasa neu tawm khat om hi,” a ci uh hi." 
Matthew15:35 Tua ciangin Jesuh in leilakah mihonte a tut nadingin a sawl hi. 
Matthew15:36 Anlum sagih le a ngasate la-in Pasian tungah lungdamna a koh khit ciangin balnenin a nungzuite tungah pia a, a nungzuite in mihonpite mai-ah a lui uh hi." 
Matthew15:37 Mihonte in ne-in a kham khit uh ciangin a khamval a neng a themte tawmkik uh a, paipel lian sagih a dim hi." 
Matthew15:38 Tua an a ne mite, numei le naupang simloh, pasal cingteng mihing tulli ahi hi." 
Matthew15:39 Jesuh in mihonte a ciahsak khit ciangin gunkuang tungah tuangin Magadan gamah a pai hi. 
Matthew16:1 Jesuh kiangah Farisi mite le Saddusi mite pawlkhat a hong pai uh hi. Amaute in Jesuh a mawhsak theih nading uh a deihna-in Pasian tawh a kipawl ahihna a lah nadingin lim khat a lah ding a ngen uh hi. 
Matthew16:2 Ahi zongin Jesuh in, “Ni a tum khit nitak ciangin, ‘Van san ahih manin khua pha ding hi,’ na ci uh hi." 
Matthew16:3 Zingsang hun ciangin, ‘Van sanin khua niim ahih manin guah zu ding hi,’ na ci thei uh hi. Note in van maitang na et uh ciangin khua pha ding le khua sia ding khenthei napi-in tuhun thute na theithei kei uh hi." 
Matthew16:4 Tulai hun mite giloin, Pasian tawh kipawl lo uh hi. Lim a nget uh hangin Jonah lim simloh a dang kilaklo ding hi,” ci-in a dawng hi. Tua ahih manin amaute nusia-in a paisan hi." 
Matthew16:5 Tui galkhat a tun uh ciangin nungzuite in anlum a puak mangngilh lam uh a phawk uh hi. 
Matthew16:6 Jesuh in amaute kiangah, “Farisi-te le Saddusi-te’ silngo hoihtakin kidawm un,” a ci hi." 
Matthew16:7 Tua ciangin nungzuite in, “Anlum i puak mangngilh manin hih thu hong gen hi ding hi,” ci-in amaute khatlekhat a kikum uh hi." 
Matthew16:8 Jesuh in hih amaute’ kihona thu thei ahih manin, “Upna neu mite aw, anlum na puak loh manun bang hangin kikum na hi uh hiam?" 
Matthew16:9 Tu ciang dong phawkthei nai lo lai na hi uh hiam? Anlum nga tawh mi tulnga a kivak khit ciangin paipel bangzah dim val lai cih thu phawk nawn lo na hi uh hiam? 
Matthew16:10 Tua ahih kei leh zong, anlum sagih tawh mi tulli a kivak khit ciangin a kikhamval na kaihkhop uh paipel lian bangzah dim cih phawk nawn lo na hi uh hiam?" 
Matthew16:11 Hih thu ka gen ciangin anlum thu a gen ka hihlohlam bangci-in phawk thei lo lawmlawm na hi uh hiam? Farisi-te le Saddusi-te’ silngo hoihtakin kidawm un,” a ci hi." 
Matthew16:12 Tua bangin thu a gen ciangin anlum a kisawh silngo thu a gen hi loin, Farisi-te le Saddusi-te’ thuhilhna a gen ahihlam a phawk pan uh hi." 
Matthew16:13 Sisaria Filippi gam a tun uh ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Mite in Mihing’ Tapa kei kua hi hong ci uh ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Matthew16:14 Amaute in, “Pawlkhat in Tuiphumpa Johan hi, hong ci uh hi; pawlkhat in Elijah hi, hong ci uh hi; pawlkhat in Jeremiah ahih kei leh kamsang khat peuhpeuh hi ding hi, hong ci uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew16:15 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Tua ahihleh note in kei kua hi hong ci na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew16:16 Simon Peter in, “Nang pen a nungta Pasian’ Tapa, Khrih na hi hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew16:17 Tua ciangin Jesuh in ama kiangah, “Jonah’ tapa Simon aw, hoih mahmah hi. Hih thu, leitung pilna tawh na theihtawm hi lo a, vantungah a om ka Pa in nangma tungah hong hilh ahi hi." 
Matthew16:18 Ke’n kong genin-ah: Nang pen suangneu a cihnopna Peter na hi hi. Hih suangpi tungah ka pawlpi ka lam ding a, sihna nangawn in zo zo ngei lo ding hi." 
Matthew16:19 Vantung ki-ukna sung lut nading tawhtangte, nangma tungah ka hong pia ding a, hih leitungah hoih lo na cihte, vantungah zong a hoih lo hi ding a, hih leitungah hoih hi na cihte, vantungah zong a hoih hi ding hi,” a ci hi." 
Matthew16:20 Tua ciangin amah Khrih ahih lamtak, kuama kiangah a gen loh nadingun a nungzuite kiangah khauhtakin thu a pia hi." 
Matthew16:21 Tua hun a kipanin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Jerusalem khua-ah ka pai ding hi. Upate, siampi liante, le Thukham hilh siate tung panin gimna tampi ka thuak ding hi. Kei hong kithat ding a, ni thum ni-in hong kihing kiksak ding hi,” ci-in teltakin gen a kipan hi." 
Matthew16:22 Tua ciangin Peter in Jesuh paikhiatpih a, “Topa aw, hih bangin Pasian in piangsak kei hen. Nang tungah hih bang piang thei ngei peuhmah lo ding hi,” ci-in a taii bawl hi." 
Matthew16:23 Ahi zongin Jesuh kihei-in Peter kiangah, “Satan aw, ka nungah om in. Hih na ngaihsutnate Pasian’ ngaihsutna hi loin mihingte’ ngaihsutna ahih manin ka lam a hong khaktan ding a suak hi,” a ci hi." 
Matthew16:24 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Mi khatpeuh ka nungzui a suahnop leh, ama deihna bangin gamta nawn loin, a singlamteh kisuanin hong zui ding hi." 
Matthew16:25 Hih a leitung nuntakna a hu nuamte in a nuntakna bulpi nangawn tawh suplawh ding a, keima hangin hih a leitung nuntakna a suplawhte in a nuntakna bulpi huzo ding hi." 
Matthew16:26 Mi khatpeuh in hih leitung khempeuh a ngah hangin a nuntakna bulpi suplawh leh bang phattuamna om ahi hiam? A nuntakna bang tawh leikik thei nawn ding ahi hiam? 
Matthew16:27 A Pa’ minthanna vang le a vantung mite tawh Mihing Tapa hong paikik ding a, mi khempeuh amau’ gamtatna ciat tawh a kizui-in a thuk ding hi." 
Matthew16:28 Hih lai-a a om mi pawlkhatte a sih ma-in Mihing Tapa, Kumpi-in hong pai ding ahih lamtak phawkkhial kei un,” a ci hi." 
Matthew17:1 Tua zawh ni guk ciangin Jesuh in Peter, James le a nau Johan-te samin mual sang khat dawnah a tuamin a paipih hi." 
Matthew17:1 Tua zawh ni guk ciangin Jesuh in Peter, James le a nau Johan-te samin mual sang khat dawnah a tuamin a paipih hi." 
Matthew17:2 Tua lai mun panin amaute’ muhtangpi mahin Jesuh a mel kikheel a, a maitang ni bangin taangin, a puante khuavak bangin a ngo hi." 
Matthew17:3 Tua lai-ah Moses le Elijah hong omvat uh a, Jesuh tawh a kiho a mu uh hi." 
Matthew17:4 Tua ciangin Peter in Jesuh kiangah, “Topa aw, hih lai-ah i om, nuam mahmah hi. Hoih na sak leh, nang a’ ding buk khat, Moses a’ ding buk khat, Elijah a’ ding buk khat, buk thum ka hong lamsak ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew17:5 Tua bangin a pau laitakun meiingo hong kaai vatin amaute hong khuh a, tua meii lak panin aw khat hong ging vatin, “Hih pa pen ka it, ka lung a kim mahmahna ka Tapa ahi hi. Ama thu na ngai un,” a hong ci hi." 
Matthew17:6 Nungzuite in hih awging a zak uh ciangin leilakah boksuk uh a, lamdang a sa mahmah uh hi." 
Matthew17:7 Ahi zongin Jesuh hong pai-in amaute va lawng a, “Tho un, lau kei un,” a va ci hi." 
Matthew17:8 Amaute a khuadak uh ciangin Jesuh simloh kuamah dang a mu nawn kei uh hi. 
Matthew17:9 Mualtung panin amaute a ciahsuk laitakun Jesuh in nungzuite kiangah, “Sihna panin Mihing Tapa a kithawhkiksak matengin hih na muhte uh kuama kiangah gen kei un,” ci-in thu a pia hi." 
Matthew17:10 Tua ciangin nungzuite in Jesuh kiangah, “Bang hangin Thukham hilh siate in, Elijah hong pai masa ding hi, ci uh ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew17:11 Jesuh in, “Na khempeuh a bawlkhol dingin Elijah hong pai masa takpi hi." 
Matthew17:12 Ahi zongin note kiangah kong genin-ah: Elijah hong pai khin napi-in mite in amah thei lo uh ahih manin a ututun a bawl uh hi. Tua mah bangin Mihing Tapa in zong bawlsiatna thuak ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew17:13 Tua ciangin Tuiphumpa Johan’ thu a gen ahih lamtak nungzuite in a thei uh hi. 
Matthew17:14 Mihonte omna a tunkik uh ciangin Jesuh kiangah mi khat hong pai-in ama mai-ah hong khukdin a," 
Matthew17:15 “Topa aw, nong hehpihna-in ka tapa hong damsak in. Amah in sihbup natna nei-in gim mahmah hi. Meikhuk sungah ahi a, tui sungah ahi zongin a puk zel hi." 
Matthew17:16 Na nungzuite kiangah ka paipih hangin amaute in damsak thei lo uh hi,” a ci hi." 
Matthew17:17 Jesuh in, “Upna nei lo, a ngaihsun khial mite aw, note bang tanvei hong ompih ding a, bang tanvei hong kikholhpih ding ka hi hiam? A naupang hong paipih un,” a ci hi." 
Matthew17:18 Jesuh in tua naupang’ sung panin dawi a paikhiat nadingin thu pia a, a naupang thakhatin a dampah hi." 
Matthew17:19 Tua ciangin amau guak a om laitakun nungzuite in Jesuh kiangah, “Bang hangin kote in tua dawi hawlkhia thei lo ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Matthew17:20 Jesuh in, “Na upna uh a cingtaak lohna hang ahi hi. Ahi taktakin note kiangah kong genin-ah: Ankam tang cia bang upna na neih nak-uhleh, hih mual kiangah, ‘Hih lai panin hua lai-ah kin in,’ ci le-uhcin kinkhia ding hi. Na hih theih loh uh khat zong om lo ding hi." 
Matthew17:21 Thungetna le antanna tawh lobuang, thudang tawh hih bangte kihawlkhia thei lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew17:22 Galilee gam sungah a om laitakin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Mihingte khut sungah Mihing Tapa kipia ding a," 
Matthew17:23 mite in a that ding uh hi. Ahi zongin a ni thum ni-in kihing kiksak ding hi,” a ci hi. Tua thu a zak uh ciangin nungzuite a dah mahmah uh hi." 
Matthew17:24 Kapernaum khua-ah a tun uh ciangin biakinn siahdongte in Peter kiangah, “Na siapa in biakinn siah hamu a piak ngei mah ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
Matthew17:25 “A piak ngei mah ahi hi,” ci-in a dawng hi. Innsungah Peter a lut ciangin Jesuh in na paupih masa zaw a, “Simon aw, nang na bangci ngaihsut hiam? Leitung kumpite in kuate tung panin siah kai ahi uh hiam? Amau tate tung panin siah kai ahi uh hiam, tua ahih kei leh midangte tung panin kai ahi uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew17:26 Peter in, “Midangte tung panin siah a kai uh hi,” ci-in a dawng hi. Tua ciangin Jesuh in, “Tua ahihleh siah piak ding panin a tate a peng ahi hi." 
Matthew17:27 Ahi zongin amau’ nasepna a nawngkaisak i suahkhak loh nadingin tuili-ah nga siahna sikkawi va khia inla, a awk masa penpen hong kaikhia in. Tua a ngasa kam sung en lecin dangka tang peek khat na om ding hi. Tua sum la inla, ei tegel a dingin biakinn siah va pia in,” a ci hi." 
Matthew18:1 Tua laitakin Jesuh kiangah nungzuite hong pai uh a, “Vantung ki-ukna sungah kua lianpen ding ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
Matthew18:2 Jesuh in naupang khat samin amaute mai-ah dingsak a," 
Matthew18:3 “A man mahmahin note kiangah kong genin-ah: Note kikheelin naupang na bat kei uhleh vantung ki-ukna sungah na lut ngei kei ding uh hi. 
Matthew18:4 Hih naupang bangin a kiniamkhiat mite, vantung ki-ukna sungah a lianpen hi ding hi." 
Matthew18:5 Keima min hangin hih bang naupang khat a limbawl mi in kei zong hong limbawl ahi hi. 
Matthew18:6 “Ahi zongin kei a hong um hih naupangnote khatpeuh a khialsak mi pen a ngawngah an gawina suang lianpi khat kikhihin tuipi thuk sungah kikhiasuk le ama a dingin hoihzaw thampek ding hi. 
Matthew18:7 “Tua bangin mi a khialsak thei ding om ahih manin leitung mite a dingin a dahhuai mahmah thu ahi hi. Tua bang pen a piang tawntung ding hi a, ahi zongin tua bangin khialhna a piangsak mite a dingin dahhuai pha mahmah diak hi." 
Matthew18:8 “Na khut ahi a, na khe in ahi zongin hong khialhsak leh sattan inla paikhia in. Meikuang tawntung sungah khut kim khe kimin hong kikhiat sangin nuntakna sungah khut sam khe samin lut lecin nang a dingin hoihzaw ding hi." 
Matthew18:9 Na mit in hong khialhsak leh khelkhia inla paikhia in. Mit kim nei-in hell khuk sungah hong kikhul sangin mit langkhat bek tawh nuntakna sungah lut lecin nang a dingin hoihzaw ding hi. 
Matthew18:10 “Hih naupangnote khatpeuh na simmawhkhak loh nadingun kidawm un. Note kiangah kong genin-ah: Amaute a kem vantung mite pen vantungah ka Pa kiangah om tawntung uh hi. 
Matthew18:11 Bang hang hiam cih leh Mihing Tapa pen a mangthang mite a hon dingin a hong pai ahi hi. 
Matthew18:12 Note in bangci ngaihsut na hi uh hiam? Mi khat in tuu zakhat nei hen la, a tuute khat mang leh, mualtungah a gamta adang sawmkua le kuate nusia-in tua a mang pen a zong dingin kuankhia ding hi lo ahi hiam?" 
Matthew18:13 Note kiangah kong genin-ah: Tua a mang tuu a muh ciangin a mang lo tuu sawmkua le kuate tungah a lungdamna sangin a mang pen tungah a lungdamna lianzaw hi lo ahi hiam? 
Matthew18:14 Tua mah bangin vantungah a om na Pa un hih naupangnote khat zong a sih ding a deih kei hi. 
Matthew18:15 “Na sanggamte uh na tung uhah hong khialh leh pai-in no tegel bek theihin a khialhna va gen un. Na thu uh a hong man’ leh na sanggampa uh a ngahkik na hi uh hi. 
Matthew18:16 Ahi zongin na thu uh a hong mannop kei leh, Lai Siangtho sungah, ‘Mi nih ahih kei leh mi thum’ theihna bek tawh mawhsakna khat peuhpeuh man pan hi,’ a cih mah bangin midang khat ahi a, nih ahi zongin tonpih un." 
Matthew18:17 Amah in tua mite’ thu a mannop kei leh pawlpite tungah a thu ko un. Pawlpite’ thu nangawn a mannop kei leh Gentail mite le siahdongte bangin na ngaihsun un. 
Matthew18:18 “Note kiangah a taktakin kong genin-ah: Leitungah na kham peuhmah uh vantungah zong kikham ding a, leitungah na phal peuhmah uh vantungah zong kiphal ding hi." 
Matthew18:19 Leitungah note nih thukimin na nget uh na khat peuhpeuh, vantungah a om ka Pa in hong pia ding hi." 
Matthew18:20 Bang hang hiam cih leh keima minin mi nih le thum bek nangawn a kikhopna peuhpeuhah kei ka om hi,” a ci hi." 
Matthew18:21 Tua ciangin Peter in Jesuh va naih a, “Topa aw, ka sanggamte khatpeuh ka tungah hong khialh ciangin bangzah vei maisak ding ka hi hiam? Sagihvei dongtak maisak ding ka hi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew18:22 Jesuh in, “Sagihvei ciangbek maisak in kong ci kei hi. Sawm sagih mun sagihvei maisak in kong ci hi." 
Matthew18:23 Bang hang hiam cih leh vantung ki-ukna zia pen a nasemte in sum bangzah a ba hiam, ci-in a sazian a en kumpipa’ hihna zia tawh kibang hi." 
Matthew18:24 Kumpipa in a sum ba sazian a et a kipat ciangin ama sum mak tampi a ba nasem khat hong kipaipih hi. 
Matthew18:25 Tua nasempa in a sum lohzo lo ahih manin amah a kipan a zi a tate le a neih khempeuh zuakin a leiba a loh nadingin kumpipa in thu a pia hi. 
Matthew18:26 Tua ahih manin a nasempa zong a mai-ah hong bokin thum a, ‘Topa aw, hong ngak lai in; a vekpi-in ka hong loh ding hi,’ ci-in a thum hi." 
Matthew18:27 Kumpipa in khasiathuai sa ahih manin a leiba teng maisakin a khah hi. 
Matthew18:28 “Ahi zongin tua nasempa a paikhiat ciangin ama sum ngun peek zakhat khawng a ba a naseppih dang khat tawh a kituak hi. Tua pa a gawlin manin, ‘Na leiba hong loh in,’ a ci hi." 
Matthew18:29 A naseppih pa zong a mai-ah bokin hong thum a, ‘Hong ngak lai in; ka hong loh ding hi,’ a ci hi." 
Matthew18:30 Ahi zongin ama thumna sang nuam lo hi. A leiba a lohkhit matengin thongah a kia dingin a khumsak hi. 
Matthew18:31 A naseppih dangte in hih thupiang a theih uh ciangin dahhuaisa mahmah uh ahih manin, a thupiang khempeuh kumpipa kiangah a ko uh hi." 
Matthew18:32 Tua ciangin kumpipa in tua nasempa sam a, ‘A gilo nasempa aw, kei kiangah hong thum na hih manin na leiba khempeuh ka hong maisak hi." 
Matthew18:33 Nang ka hong hehpih mah bangin na naseppih pa zong na hehpih ding kilawm hi lo ahi hiam?’ a ci hi. 
Matthew18:34 Kumpipa zong a heh suak ahih manin a leiba khempeuh a lohkhit matengin thong sungah a kikhum nadingin thu a pia hi. 
Matthew18:35 “Tua mah bangin note in zong na lungsim uhah na sanggamte uh mawhna na maisaknop kei uhleh vantungah a om ka Pa in note tungah zong tua bangmahin a hong bawl ding ahi hi,” a ci hi." 
Matthew19:1 Jesuh in a thugen a man khit ciangin Galilee gam panin paikhia-in Judea gam Jordan gun galkhatah a pai hi. 
Matthew19:1 Jesuh in a thugen a man khit ciangin Galilee gam panin paikhia-in Judea gam Jordan gun galkhatah a pai hi. 
Matthew19:2 Mihon tampi in amah zui uh a, tua munah cinate a damsak hi." 
Matthew19:3 Farisi mite pawlkhat Jesuh kiangah hong pai uh a, amah a mawhsak theih nading uh a deihna-un, “Thu khat peuhpeuh hangin zi maktheih ding mah ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew19:4 Jesuh in, “Lai Siangtho sungah, ‘A kipat cil-in a Piangsak pa in numei le pasal a bawl hi,’ ci hi." 
Matthew19:5 Tua ciangin, ‘Hih thu hangin pasal in a nu le a pa nusia-in a zi tawh kigawm ding a, amau tegel pumkhat a bang ding uh hi,’ ci-in na kigelh hi." 
Matthew19:6 Tua ahih manin amaute nih hi nawn loin khat ahi ta uh hi. Tua ahih manin Pasian in a gawmsa mite, kuamah in khen kei ta hen,” ci-in a dawng hi." 
Matthew19:7 Tua ciangin Farisi mite in, “Tua ahihleh bang hangin Moses in mi khatpeuh makna lai gelh sakin a zi masak thei ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Matthew19:8 Jesuh in, “Note, hilhzawhin na om loh manun Moses in hih bangin ngeina a omsak thei ahi hi. Ahi zongin a kipat cil-in tua bang na hi lo hi." 
Matthew19:9 Note kiangah kong genin-ah: Mi khatpeuh in midang tawh a zi a mawhna lobuang, a zi a mak a, numei dang tawh a ten leh numei tunga mawh ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew19:10 Tua ciangin a nungzuite in Jesuh kiangah, “Nupa thu tua bang ding ahihleh kiteng vet kei lehang hoihzaw ding hi,” a ci uh hi." 
Matthew19:11 Ahi zongin Jesuh in, “Hih ngeina pen mi khempeuh in a zuihzawh ding hi lo a, Pasian in a tuaci dingin a sehte bek in a zuizo ding uh ahi hi." 
Matthew19:12 Mi pawlkhat a pianpihin gehsa bang om a, pawlkhatte a kigettawm om a, pawlkhatte pen vantung ki-ukna hangin geh bangin a om hi. Geh bangin a omzote om ta hen,” a ci hi." 
Matthew19:13 Tua ciangin mi pawlkhat in a naupangte uh tungah Jesuh in a khut nga-in thu a ngetsak nading deihin a naupangte uh a hong paipih uh hi. Ahi zongin a nungzuite in tua mite na taii uh hi. 
Matthew19:14 Jesuh in, “Vantung ki-ukna pen naupangte tawh a kibang mite a’ ding ahih manin, tua naupangte ka kiangah hong paipihsak unla, khaktan kei un,” a ci hi." 
Matthew19:15 Tua ciangin Jesuh in naupangnote tungah a khut nga-in thupha a piak khit ciangin a paikhia hi. 
Matthew19:16 Khatvei, Jesuh kiangah mi khat hong pai a, “Sia aw, nuntak tawntungna ka ngah nadingin bang gamtat hoih gamta ding ka hi hiam?” ci-in a hong dong hi." 
Matthew19:17 Jesuh in, “Bang hangin bang hoih hiam cih thu hong dong na hi hiam? A hoih khat bek om hi. Nuntak tawntungna sungah na lutnop leh thukhamte na zui in,” ci-in a dawng hi." 
Matthew19:18 Amah in, “Bang thukhamte ahi hiam?” ci-in a dot ciangin Jesuh in, “Mi that kei in; numei tungah mawh kei in; mi neihsa gu kei in; zuauthu gen kei in;" 
Matthew19:19 na nu na pa zahtak in; nang na ki-it bangin na vengte na it in, cihnate ahi hi,” a ci hi." 
Matthew19:20 Tua ciangin tangvalpa in, “Hihte khempeuh ka zuihsa ahi hi; bang kisam lai ding ka hi hiam?” a cih ciangin" 
Matthew19:21 Jesuh in, “Mi cingtaak na hihnop leh pai-in na neihsate va zuak inla, na sum khotte, mizawngte tungah va pia lecin, vantungah sum na hau ding hi. Tua ciangin hong pai inla kei hong zui in,” a ci hi." 
Matthew19:22 Tangvalpa in hih thu a zak ciangin, amah hau mahmah ahih manin, mai khingin a paikhia hi." 
Matthew19:23 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “A mantak a kong genin-ah: Mihau khat pen vantung ki-ukna sungah a lut ding haksa mahmah ding hi." 
Matthew19:24 Adang khat hong gen leuleu ning: Pasian ukna sungah mihau khat a lut ding sangin phim bilvang sungah kalaoh khat a lut ding baihzaw lai hi,” a ci hi." 
Matthew19:25 Nungzuite in hih thu a zak uh ciangin lamdangsa mahmah uh a, “Kua in hotkhiatna ngahzo ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew19:26 Ahi zongin Jesuh in amaute enin, “Mihingte’ hihzawh ding hi lo mah hi; ahi zongin Pasian in na khempeuh hihthei hi,” a ci hi." 
Matthew19:27 Tua ciangin Peter in, “Kote in na khempeuh nusia-in nang ka hong zui uh hi. Tua ahih ciangin bang ngah ding ka hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew19:28 Jesuh in amaute kiangah, “Ke’n limtak a kong genin-ah: A hong tung ding hun thak sungah a minthanna tokhom tungah Mihing Tapa a tut hun ciangin kei a hong zui note zong, tokhom sawm le nihte tung mahah tu-in Israel minam sawm le nihte tungah thukhenin na om ding uh hi." 
Matthew19:29 Keima hangin a inn, a sanggam numei, a sanggam pasal, a nu, a pa, a tate, a leitang, khat peuhpeuh a nusiate in a zah zakhat ngahkikin, nuntak tawntungna zong a ngah ding uh hi." 
Matthew19:30 Ahi zongin tuhun laitakin a lian mi tampite tua hun ciangin a neu suak ding a, tuhun laitakin a neu tampite tua hun ciangin a lian hi ding uh hi." 
Matthew20:1 “Bang hang hiam cih leh vantung ki-ukna sung omzia pen a leenggah lo-ah na a sem ding a cial dingin zing tungin a kuankhia leenggah lo nei pa tawh kibang hi. 
Matthew20:2 Ni tha ngeina ngun peek khat piak dingin a kithukim khit uh ciangin a leenggah lo-ah na a sem dingin pawlkhat a kuansak hi. 
Matthew20:3 Zingsang nai kua hun ciangin mihon omna sumbukah pai leuleu a, mi pawlkhat bangmah sem loin a mawk om a muh ciangin," 
Matthew20:4 ‘No zong leenggah lo-ah va kuan un; a kilawm zah khat ka hong pia ding hi,’ a cih ciangin pawlkhat a kuan uh hi." 
Matthew20:5 Tua ciangin sun sawm le nih ciangin pawlkhat cial leuleu a, nitak nai thum ciangin pawlkhat a cial lai hi." 
Matthew20:6 Nitak nai nga ciangin mihon omna sumbukah a pai leh mi pawlkhat a mawk om mu ahih manin, ‘Bang hangin bangmah sem loin sunthapai mawk om na hi uh hiam?’ ci-in a dot ciangin" 
Matthew20:7 amaute in, ‘Kuamah in nasem dingin hong cial lo hi,’ ci-in a dawng uh hi. Tua ciangin amaute kiangah, ‘No zong leenggah lo-ah va kuan un,’ a ci hi." 
Matthew20:8 “Nitak ciangin lo nei pa in a nuai-a nasem ukpa kiangah, ‘Lo khote sam inla, a kicial nunung pen a kipanin a kicial masa pente dongin a ni tha uh pia in,’ a ci hi." 
Matthew20:9 Nitak nai nga hunin a kipan nasemte ngun peek khat ciat kipia hi. 
Matthew20:10 A kuan masa pente, ni tha sang dingin hong pai uh ciangin adangte sangin tam ngahzaw ding ci-in amau kilamen napi-in amaute zong ngun peek khat ciat mah kipia veve hi." 
Matthew20:11 A sum a san uh ciangin lo nei pa tungah phun uh a," 
Matthew20:12 ‘A nunungte in nai khat sung bek sem napi-in, sunthapai-in nisa thuakin na a sem kote tawh na kikimsak hi,’ a ci uh hi." 
Matthew20:13 Tua ciangin lo nei pa in amaute khat kiangah, ‘Lawm aw, nang ka hong khem het kei hi. Ni khat sung nasep thaman dingin ngun peek khat piak dingin na thukimsa hi lo ahi hiam?" 
Matthew20:14 Hih na thalawhsa sum la inla ciah in. Nang ka hong piakzah mah, hih a kicial nunungte tungah zong ka pia nuam hi." 
Matthew20:15 Keima sum pen keima ut bangin ka zattheih ding hi lo ahi hiam? Tua ahih kei leh kei ka cit manin na heh suak ahi hiam?’ a ci hi. 
Matthew20:16 Tua ahih manin a neute lian ding a, a liante neu ding hi,” a ci hi." 
Matthew20:17 Jerusalem khua manawhin Jesuh a paitoh laitakin, a paikawmun sawm le nihte tawh tuamtonin thu genpih a," 
Matthew20:18 “Tu-in Jerusalem khua-ah a paito ding ihi hi. Siampi liante le Thukham hilh siate tungah Mihing Tapa kiheek ding a, amaute in a si dingin thu a khenkhit uh ciangin" 
Matthew20:19 Gentail mite in simmawh bawlin, satin, singlamteh tungah a khai dingin amaute khut sungah a pia ding uh hi. Ahi zongin a ni thum ni-in kihing kiksak ding hi,” ci-in a tuamin thu a hilh hi." 
Matthew20:20 Tua ciangin Zebedi tate James le Johan’ nu, a ta tegel tawh Jesuh kiangah hong pai-in a mai-ah khukdinin hong thum hi." 
Matthew20:20 Tua ciangin Zebedi tate James le Johan’ nu, a ta tegel tawh Jesuh kiangah hong pai-in a mai-ah khukdinin hong thum hi." 
Matthew20:21 Jesuh in tua nupi kiangah, “Bang deih na hi hiam?” ci-in a dot ciangin amah in, “Kumpi-in na om ciangin hih ka tate khat na taklamah, khat na veilamah a tut nadingin thu pia lecin ka ut hi,” a ci hi." 
Matthew20:22 Ahi zongin Jesuh in, “Na nget uh na thei kei uh hi. Ka thuak ding gimna note in thuakzo ding na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Ka thuakzo ding uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew20:23 Jesuh in amaute kiangah, “Keima thuak mah bangin note in na thuak takpi ding uh a, ahi zongin ka taklam le ka veilama tutding pen kei’ hong piaktheih hi lo hi. Ka Pa in a sehsa mite a’ ding bek ahi hi,” a ci hi." 
Matthew20:24 Nungzui dang sawmte in hih thu a zak uh ciangin hih unau nihte tungah a heh uh hi. 
Matthew20:25 Ahi zongin Jesuh in amaute sam a, “Mi a uk Gentail-te in mite tungah aana nei uh a, mi a makai Gentail-te in thuneihna tawh a ukna thu na thei uh hi." 
Matthew20:26 Ahi zongin note lakah tua bang hi lo ding hi. Note lakah a lian ahi dingte note’ nasem hi ding a," 
Matthew20:27 note’ lakah a lianpen ahi dingte note’ sila hi ding hi. 
Matthew20:28 Mihing Tapa zong nasem nei dingin hong pai hi loin mi dangte a’ ding na semin, mi tampi tat nading a si dingin a hong pai ahih mah bangin note zong a tuaci ding na hi uh hi,” a ci hi." 
Matthew20:29 Jerikho khua panin a paikhiat uh ciangin mi tampi in Jesuh a zui uh hi. 
Matthew20:30 Lampi gei-ah a tu mittaw mi nih in tua lampi tawnin Jesuh hong pai hi, ci-in a zak uh ciangin nakpitakin kiko uh a, “David’ suan Topa aw, kote hong hehpih in,” a ci uh hi." 
Matthew20:31 Mihonpite in tua mi tegel a kikoko loh nadingun a taii uh hi. Ahi zongin amaute kiko pha semsem uh a, “David’ suan Topa aw, kote hong hehpih in,” a ci teitei uh hi." 
Matthew20:32 Tua ciangin Jesuh khawlin amaute sam a, “Bang ka hong hihsak ding deih na hi uh hiam?” a cih ciangin" 
Matthew20:33 amaute in, “Topa aw, ka mit uh khua hong musakkik in,” a ci uh hi." 
Matthew20:34 Jesuh in amaute hehpihhuai sa ahih manin a mit uh lawnsak a, thakhat thu-in a mit un khua a mukik pah hi. Tua ciangin amau tegel in zong Jesuh nung a zuipah uh hi." 
Matthew21:1 Jerusalem khuanai, Bethfage khua a omna Oliv Mual a tun uh ciangin Jesuh in a nungzuite nih ma sawl a," 
Matthew21:2 “Mai-a a om khua-ah va pai un. Na tun uh ciangin la nuta khau a kikhih na mu ding uh hi. Hong sut unla hong kai un. 
Matthew21:3 Mi khatpeuh in hong paupih leh, ‘Topa in deih hi,’ ci le-uhcin hong paisak pah ding hi,” ci-in a vaikhak hi." 
Matthew21:4 Hih thu pen kamsangpa’ thugenna a tun nadingin a piang ahi hi. 
Matthew21:5 Tua a genna-ah, “En un, na kumpipa uh hong pai hi. Kiniamkhiatna tawh lapi tung le lano tungah tuangin hong pai hi, ci-in Zion khuamite kiangah gen un,” a ci hi." 
Matthew21:6 Nungzui tegel zong Jesuh sawl bangin va pai uh hi. 
Matthew21:7 Amaute in a la nuta hong paipih uh a, a tungah a puante uh a phah khit uh ciangin Jesuh a tuang hi." 
Matthew21:8 Mihon tampite in ama pai nading lampi-ah a puante uh na phah uh a, adangte in nisuh hiangte satin lampi-ah a na phah uh hi." 
Matthew21:9 A mai-a pai mihonte le a nunga zui mihonte awng uh a, “David’ suan Jesuh in phatna ngah ta hen! Topa’ min tawh hong pai pa in thupha ngah ta hen! A sangpena om Pasian in phatna ngah ta hen!” a ci uh hi." 
Matthew21:10 Jerusalem khuasung a tun uh ciangin khuasung mi khempeuh gamlum henhan uh a, “Hih pa kua ahi hiam?” ci-in khatlekhat a kidong uh hi." 
Matthew21:11 Mihonpite in, “Galilee gam Nazareth khua pana kamsang Jesuh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew21:12 Tua ciangin Pasian biakna innpi huang sungah Jesuh lut a, tua sungah van zuak van lei-a a om mi khempeuh a hawlkhia hi. Sumkhek nasemin a om mite’ sabuai le vakhu zuakte’ tutnate a lumletsak gawp hi." 
Matthew21:13 Amaute kiangah, “Pasian in Lai Siangtho sungah, ‘Ka inn pen thungetna inn kici ding hi,’ ci napi-in, note in guktakna phualpi na suaksak uh hi,” a ci hi." 
Matthew21:14 Biakinn sung Jesuh kiangah mittawte le khebaite hong pai uh a, amah in amaute a damsak hi." 
Matthew21:15 Ahi zongin siampi liante le Thukham hilh siate in a nalamdang bawlte mu-in, biakinn sungah naupangte in, “David’ suan Jesuh in phatna ngah ta hen!” ci-in a kikona a zak uh ciangin heh uh ahih manin" 
Matthew21:16 Jesuh kiangah, “Hih naupangte’ otna na za hiam?” ci-in a dong uh hi. Jesuh in, “Ka za hi. Lai Siangtho sungah, ‘Naungekte le naupangte’ kam tawh a cingtaak phatna na gen sak hi,’ a cihna thu sim ngei lo na hi uh hiam?” ci-in a dawng hi." 
Matthew21:17 Tua ciangin Jesuh in amaute nusia a, khuapi sung pan paikhia-in Bethany khua-ah a giak hi." 
Matthew21:18 A zingsang ciangin khuapi zuanin hong paikik laitakin Jesuh a gil a kial hi. 
Matthew21:19 Lam gei-ah theikung khat mu ahih manin a gei-ah va pai a, ahi zongin a teh simloh bangmah a mu kei hi. Jesuh in tua theikung kiangah, “Gah ngei nawn kei in!” a cih khit phetin a theikung a sipah hi." 
Matthew21:20 Nungzuite in a muh uh ciangin lamdangsa uh ahih manin, “Bang hangin theikung tuaci sihpah ahi hiam?” a cih uh ciangin" 
Matthew21:21 Jesuh in, “Note kiangah a mantak a kong genin-ah: Note in uplahna nei hetloin, upna taktak na neih nak-uhleh hih theikung tungah a piang bang na hih theih uh banah, hih mual kiang nangawnah, ‘Na omna pan paikhia-in tuipi sung kidenna in,’ ci le-uhcin na cih bangun piang ding hi." 
Matthew21:22 Upna na neih nak-uhleh na nget peuhpeuh uh na ngah ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew21:23 Biakinn tual sungah Jesuh lutkik a, thuhilhin a om laitakin siampi liante le upate ama kiangah hong pai uh a, “Hih nate kua thu tawh bawl a, na bawl nading kua in aana hong pia ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Matthew21:24 Jesuh in, “Kei zong thu khat kong dong masa ding hi. Na hong dawn nak-uhleh kei zong kua thu tawh bawl cih ka hong gen ding hi." 
Matthew21:25 Johan in tuiphum theih nading thu koi lai panin ngah ahi hiam? Pasian kiang panin thu ngah ahi hiam, ahih kei leh mihingte kiang panin thu ngah ahi hiam?” a ci hi. Amaute khatlekhat kiseel uh a, “Pasian kiang pan hi,” ci lehang, “Bang hangin um lo na hi uh hiam?” hong ci ding hi." 
Matthew21:26 Ahi zongin, “Mihingte kiang pan hi,” ci leuleu lehang, mi khempeuh in Johan pen kamsang hi, ci-in ngaihsun uh ahih manin mihonte i kihta zel hi, kici uh hi." 
Matthew21:27 Tua ahih ciangin Jesuh kiangah, “Ka thei kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi. Jesuh in zong amaute kiangah, “Kei zong hih nate, kua thu tawh ka bawl cih ka hong gen kei ding hi,” a ci hi." 
Matthew21:28 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Note in bangci ngaihsut na hi uh hiam? Mi khat in tapa nih nei hi. A ta uzaw kiangah, ‘Ka ta aw, tuni-in leenggah lo-ah va kuan in,’ ci-in a sawl ciangin" 
Matthew21:29 amah in, ‘Kuan nuam kei ing,’ ci napi-in a lungsim kikheelin a kuankik hi." 
Matthew21:30 Tua ciangin a ta nauzaw kiangah tua mah bangin va ci a, ‘Pa aw, va kuan mah ning,’ ci napi-in a kuan kei hi." 
Matthew21:31 Hih tapa nihte sung panin a koi bel pen a pa’ deih bangin gamta ahi hiam?” a ci hi. Amaute in, “A ta uzaw a ta hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Note kiangah a mantak a kong genin-ah: Pasian’ ukna sungah note sangin siahdongte le numei paktatte lut masazaw ding hi." 
Matthew21:32 Bang hang hiam cih leh note kiangah Tuiphumpa Johan hong pai-in thuman lampi hong lak napi-in na um kei uh a, ahi zongin siahdongte le numei paktatte in a um uh hi. Hih thu na theih khit uh ciang nangawnin na lungsim uh na kheel nuam tuan kei uh a, na um kei veve uh hi." 
Matthew21:33 “Thugentehna dang khat na ngai lai un. Mi khat in lo zuanin leenggui suan a, a kimkot umin, leenggah cil nading bawl a, a honna ding tausang khat a lam khit ciangin lo khawhlawhte khawhlawh sakin gam dangah a pai hi." 
Matthew21:34 Leenggah min hun a tun ciangin ama ngah ding teng a va la dingin lo khawhlawhte kiangah a nasemte a paisak hi. 
Matthew21:35 Lo khawhlawhte in a nasemte na manin khat na satgawp uh a, khat na thatin, khat suang tawh na denggawp uh hi." 
Matthew21:36 Tua ciangin lo nei pa in a masa-a sangin nasem a tamzaw va paisak leuleu a, ahi zongin a masa-a mah bangin a nasemte a na bawlsia veve uh hi." 
Matthew21:37 Tua khit ciangin ka tapa paisak leng na zahtak ding uh hi, ci-in ngaihsun ahih manin a tapa a paisak hi." 
Matthew21:38 Ahi zongin lo khawhlawhte in a tapa a muh uh ciangin, ‘Hih pa pen a gamhluah ding pa ahi hi. Hong pai un; amah thatin a luah dingteng eite inla ni,’ a kici uh hi." 
Matthew21:39 Tua ahih manin amah manin that uh a, lo nawlah a paai uh hi." 
Matthew21:40 Tua ahih ciangin leenggah lo nei pa hong pai ciangin a lo khawhlawhte bangci bawl ding ahi hiam?” ci-in a dong hi. 
Matthew21:41 Amaute in, “Tua migilote thatgawp ding a, a hun hunin leenggah a pia ding lo khawhlawh dangte khosak ding hi,” a ci uh hi." 
Matthew21:42 Jesuh in amaute kiangah, “Lai Siangtho sungah, ‘Innlamte in a nilkhiat suang pen innkiu suang bulpi suak khinta hi. Hih pen Topa’ bawl hi a, i muh ciangin lamdang i sa hi,’ ci-in a kigelhna sim ngei lo na hi uh hiam?" 
Matthew21:43 Tua ahih ciangin note kiangah kong genin-ah: Note pen Pasian hong ki-uksak nawn lo ding a, a kilawmin a gamta ding mite bek Pasian in uk ding hi." 
Matthew21:44 Hih suang tungah a kia mi khempeuh kizan gawp ding a, mi khatpeuh tungah tua suang a kiat leh zong dengzan gawp ding hi,” a ci hi." 
Matthew21:45 Siampi liante le Farisi mite in hih thugentehna a zak uh ciangin amaute a cihnopna-in a gen ahihlam a phawk uh hi. 
Matthew21:46 Jesuh a man dingin kithawi uh a, ahi zongin mihonte in kamsang khatin ngaihsun uh ahih manin mihonte a kihtak manun a man ngam kei uh hi." 
Matthew22:1 Jesuh in amaute kiangah thugentehna dang khat zangin thu hilh a," 
Matthew22:2 “Vantung ki-ukna zia pen a tapa a dingin mo pawi a bawl kumpipa’ gamtatzia tawh kibang hi. 
Matthew22:3 Mopawi siim dingin a khohsa mite a sam dingin a nasemte sawl a, ahi zongin kuamah pai lo hi." 
Matthew22:4 Tua ciangin nasem dangte sawl leuleu a, ‘Ka khohsaksa mite kiangah hih bangin va gen un: Ka bawngtalte le ka bawngno thaute kigo khin a, nitak an a minsa-in a om banah, na khempeuh a mansa-in om khinta hi. Mopawi an ne dingin hong pai ta un, ci hi, ci-in va gen un,’ a ci hi." 
Matthew22:5 Ahi zongin a khohsa mite in na thusim lo uh a, pawlkhat in lo na kuansanin, pawlkhat in a sumbukah na paisanin," 
Matthew22:6 adangte in a nasemte manin a na satgawp khit uh ciangin a na that uh hi. 
Matthew22:7 Kumpipa zong heh mahmah a, a galkapte kuansakin tua mi thatte a thahsak khit ciangin a khua a haltumsak hi." 
Matthew22:8 Tua ciangin a nasemte kiangah, ‘Mopawi an a baihsa-in om a, ahi zongin ka sap mite a ne dingin a kilawm lo mi a suak uh hi." 
Matthew22:9 Tua ahih manin lamlianpi-ah va pai unla, mi na muh zahzah uh hong sam un,’ a ci hi." 
Matthew22:10 Nasemte zong lamlianpi-ah va pai uh a, mihoih mi hoih lo ci loin a muh khempeuh uh va kaikhawm uh ahih manin mo pawi bawlna innsung dimin leengla hong om hi." 
Matthew22:11 “Kumpipa, a leenglate a en dingin a hong lut ciangin mo pawi siimna puan a silhlo mi khat a mu hi." 
Matthew22:12 Ama kiangah, ‘Lawm aw, mo pawi siimna puan silhlopi-in hih lai-ah hong bangci luttheih na hi hiam?’ a cih ciangin tua mipa in a cih nading a thei kei hi." 
Matthew22:13 Tua ciangin kumpipa in a nasemte kiangah, ‘A khut a khe hen unla, pualam khuamialna lakah lawnkhia un; tua lai-ah kapin a hagawi ding hi,’ a ci hi." 
Matthew22:14 “Bang hang hiam cih leh mi tampi a kisap hangin tawm bek a kiteel hi,” a ci hi." 
Matthew22:15 Tua ciangin Farisi mite paikhia uh a, a kampauna tawh Jesuh a mat theih nadingun thu a kikum uh hi." 
Matthew22:16 Amau’ nungzuite le Herod mi pawlkhat, Jesuh kiangah a paisak uh hi. Amaute in, “Sia aw, thu ahi bang a gen tawntung na hihna thu ka thei uh hi. Mite kuamah zahtaktuam nei lo na hih manin midangte’ pau ding bangmah phamawhsa loin Pasian in mite’ gamtat ding a deihna bangin tangtakin thu na hilh tawntung hi." 
Matthew22:17 Tua ahih ciangin Rom kumpipa Sisar tungah siah i piak ding kilawm hiam, na ngaihsutna nong gen nadingin ka deih uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew22:18 Ahi zongin Jesuh in amau’ gitloh geelna thei ahih manin, “Mihoih a kineihkhem mite aw, bang hangin kei hong thangsiah se na hi uh hiam?" 
Matthew22:19 Siahin na piak ding uh sum hong lak dih un,” a cih ciangin sumtang peek khat hong paipih uh hi." 
Matthew22:20 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Hih sum tungah kua lim le kua min om ahi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew22:21 amaute in, “Sisar’ lim le a min kigelh hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Sisar’ nate Sisar’ tungah na pia unla, Pasian’ nate Pasian’ tungah na pia un,” a ci hi." 
Matthew22:22 Amaute in hih thu a zak uh ciangin lamdangsa mahmah uh a, ama kiang panin a paikhia uh hi." 
Matthew22:23 Tua ni mahin, misite thawhkikna om lo hi, ci-in a um Saddusi mite pawlkhat Jesuh kiangah hong pai uh a," 
Matthew22:24 “Sia aw, Moses in, ‘Mi khat ta nei loin a sih leh tua a si mipa’ khang a kizop theih nadingin a naupa in a u’ zi luah ta hen,’ ci hi." 
Matthew22:25 Tu-in kote lakah unau pasal sagih om ngei hi. A u pen in zi nei a, ta nei loin si ahih manin ama zi a naupa in a luah hi." 
Matthew22:26 Tua mah bangin a nihna, a thumna a kipan a sagihna dongin ta nei loin a si uh hi." 
Matthew22:27 Tua unau pasal sagihte a sih khit ciangin a numei zong a si hi. 
Matthew22:28 Tua ahih manin tua unau pasal sagihte in tua nu tenpihkim uh ahih manin, thawhkik hun ciangin a koi pen’ zi hi ding ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew22:29 Ahi zongin Jesuh in, “Note in Lai Siangtho thu ahi a, Pasian’ vangliatna ahi zongin thei lo na hih manun na ngaihsunkhial uh hi." 
Matthew22:30 Bang hang hiam cih leh misite a thawhkik uh ciangin vantungah a om vantung mite tawh kibang ding uh a, zinei pasalnei cih om lo ding hi." 
Matthew22:31 Misite thawhkikna thu tawh kisai-in note tungah a gen thute sim ngei lo na hi uh hiam? 
Matthew22:32 Pasian in, ‘Kei pen Abraham’ Pasian, Isaac’ Pasian, Jakob’ Pasian ka hi hi,’ ci hi. Pasian pen a si mite’ Pasian hi loin a nungta mite’ Pasian ahi hi,” a ci hi." 
Matthew22:33 Mihonte in hih thu a zak uh ciangin ama thuhilhna hangin lamdang a sa uh hi. 
Matthew22:34 Ahi zongin Farisi mite in, Saddusi mite’ thudotna Jesuh in dongkhakin, Saddusi mite in a cih nading mel uh a theih nawn lohna thu a zak uh ciangin Jesuh kiangah a hong pai uh hi." 
Matthew22:35 Amaute sung panin Thukham hilh siate khat in Jesuh a thangsiahna-in thu hong dong a," 
Matthew22:36 “Sia aw, thukham khempeuh sung panin bang thukham lianpen ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Matthew22:37 Jesuh in, “Na Topa Pasian na lungsim khempeuh, na nuntakna khempeuh, le na pilna khempeuh tawh na it ding hi, cihna ahi hi." 
Matthew22:38 Hih pen a masapen, a lianpen thukham ahi hi." 
Matthew22:39 A nihna pen a masa mah tawh kibang a, nangma pumpi na it bangin na vengte na it in, cihna ahi hi." 
Matthew22:40 Hih thukham nihte tung panin thukham dang khempeuh le kamsangte’ thuhilhna khempeuh a hong meengkhia ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew22:41 Tua bangin Farisi mite hong kikaihkhop laitakin Jesuh in amaute kiangah," 
Matthew22:42 “Note in Khrih kua hi ci a, kua’ suan hi, ci-in ngaihsun na hi uh hiam?” ci-in a dong hi. Amaute in, “David’ suan hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew22:43 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Tua ahihleh bang hangin David mahmah in Pasian’ Kha’ sawlna tawh," 
Matthew22:44 ‘Topa in keima Topa tungah thu gen a: Na galte, na khe nuai-ah ka koih matengin ka taklamah na tu in,’ ci hi, ci-in thu na gen a, Khrih pen ka Topa ci ahi hiam?" 
Matthew22:45 David in Khrih pen Topa ci ahihleh bang hangin Khrih pen David’ suan hi thei ding ahi hiam?” ci-in thu a dong hi. 
Matthew22:46 Kuamah in ama thudotna kamkhat beek dawng thei lo uh hi. Tua hun a kipanin kuamah in Jesuh kiangah thu a dong ngam nawn kei uh hi. 
Matthew23:1 Tua ciangin Jesuh in mihonte le a nungzuite kiangah thu gen a," 
Matthew23:2 “Thukham hilh siate le Farisi mite, Moses’ aana a nei-in thugente ahih manun," 
Matthew23:3 amaute’ gen khempeuh zui-in sem unla, ahi zongin amaute pen a gen bangun gamta lo uh ahih manin amaute’ gamtat bangin gamta kei un." 
Matthew23:4 Amaute in midangte tungah vangik mahmah suanin khihcip uh a, ahi zongin tua van a puakpih dingin a khutmeno khat nangawn uh a taangsak nuam kei uh hi." 
Matthew23:5 Amaute in a sepna khempeuh uh mite’ muhtheih dingin a hih se uh hi. Amaute in a talsuan le a banbulhte uh a gol pipi-in bawlin, a puanmongteep uh a sau theithei-in a bawl uh hi." 
Matthew23:6 Pawi sungah a om uh ciangin uliante’ tutna dinga a kibawl munah tunuam se uh a, kikhopna inn sungah zong uliante tutna tutphah nuampente tungah a tunuam diak uh hi." 
Matthew23:7 Mihon lakah mite in hopihin, ‘Sia aw,’ a cih ding uh a ut uh hi." 
Matthew23:8 Ahi zongin note pen, ‘Sia,’ na kicih ding uh hi lo hi. Sia khat bek na nei uh a, no adangte khempeuh unau khat na hi uh hi." 
Matthew23:9 Vantungah Pa khat bek nei na hih manun leitungah kuamah dang, Pa, na ci kei un." 
Matthew23:10 Topa dingin Khrih bek nei na hih manun note khatlekhat, ‘Topa,’ na kici kei un." 
Matthew23:11 Note lakah a lianpen pa, na nasem uh hi ding hi." 
Matthew23:12 A kiliansakte khempeuh in niamkhiatna thuak ding uh a, a kiniamkhiatte khempeuh a lianin kibawl ding hi." 
Matthew23:13 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in vantung ki-ukna sungah mite a lut theih loh nadingin kong na khakcip uh hi. Note lah na lutnuam kei uh a, a lutnuamte lah na lutsak kei uh hi." 
Matthew23:14 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Meigong numeite tungah nuamtak sa-in a neihsa teng uh laksakin na zangmang uh a, mite in mihoih hong saktheih nading na deihna-un thu saupipi na ngen uh hi. Hih bangin na gamtatna uh hangin na gim thuak ding uh nasiazaw kan lai ding hi." 
Matthew23:15 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in mi khat bek nangawn na ngah zawh nading uh na hanciamna un leitung tuitung lumletin khual na zin uh a, na ngahsunte uh zong note zah nihin a siahuai, hell khuk tung ding mi na suah uh hi." 
Matthew23:16 “Mittaw a bang lamhilhte aw, note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note in, ‘Mi khat biakinn tawh a kiciam leh phamawh lo a, ahi zongin biakinn sunga a om kham tawh a kiciam leh a kiciamna in len hi,’ na ci uh hi." 
Matthew23:17 Note pen mihai mittaw lamlak taktak na hi uh hi. Kham thupizaw ahi hiam, ahih kei leh tua kham a siangtho a suaksak biakinn thupizaw ahi hiam?" 
Matthew23:18 Note in, ‘Mi khat, biakna tau tawh kiciam leh phamawh lo a, ahi zongin biakna tau tungah a kipia letsongte tawh a kiciam leh a kiciamna in len hi,’ na ci uh hi." 
Matthew23:19 Mittaw mite aw, a kipia nate thupizaw ahi hiam, ahih kei leh tua nate a siangtho a suaksak biakna tau thupizaw ahi hiam?" 
Matthew23:20 Tua ahih manin biakna tau tawh a kiciam mite pen a tunga a om nate khempeuh tawh zong a kiciam ahi hi. 
Matthew23:21 Biakinn tawh a kiciam mite pen a sungah a tengpa tawh zong a kiciam ahi hi. 
Matthew23:22 Vantung tawh a kiciam mite zong Pasian’ kumpi tokhom tawh a kiciam hi a, tua tokhom tungah a tupa tawh zong a kiciam ahi hi." 
Matthew23:23 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in Pasian tungah lengmasel, masala, le kummin sing namtui a kipanin meh namtui nam khempeuh, sawm-ah-khat pia napi-in, thukham sungah a thupizaw ahi thutang, hehpihna, le thumante na don kei uh hi. Adangte nusia tuan loin hih thute na zuih ding uh ahi hi." 
Matthew23:24 A makai ding hinapi-in, mittaw bangin bangmah tum loteng thupi ngaihsutin, a thupiteng na nusiakha uh a, tui tawh na dawnkhop khak loh nadingun thovai khaih napi-in kalaoh a nawmvalhkha tawh na kibang uh hi." 
Matthew23:25 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in hai le kuangte a pualam na siangsak uh a, ahi zongin tuate sungah, thatanghat thu le huaihamna tawh mi-a’ na suh uh nate a om hi." 
Matthew23:26 A mittaw Farisi mite aw, a pualam zong a siangtho a suahtheih nadingin hai le kuang sunga a om nate a siangtho hisak phot un." 
Matthew23:27 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note pen leikang tawh a kizut manin a pualam a hoih mahmah tawh kibang napi-in a sungah misi guh le a kihhuai nin nam khempeuh a omna hankhuk tawh na kibang uh hi." 
Matthew23:28 Tua mah bangin note zong mite’ muhin mihoih mahmah bang napi-in na sung tawng taktak uhah mawhna le kineihkhemna bek a om hi. 
Matthew23:29 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in a sisa kamsangte’ han, a hoih mahmahin bawlin, a nuntakna uh a hoih, a sisate’ mualsuangte hoihtakin na zem uh a," 
Matthew23:30 ‘I pu i pate’ khan lai-in eite a om hi lehang, kamsangte a thah bangun eite in i that kei ding hi,’ na ci uh hi." 
Matthew23:31 Note pen kamsangte a that mite’ suanlekhakte mah na hih manun na zuaupi uh a gen na hi uh hi. 
Matthew23:32 Tua ahih manin i pu i pate’ maban zomto vet un. 
Matthew23:33 Gul a bang mite’ suanlekhak mite aw, hell khuk tun nading thukhenna panin a suakta dingin bangci-in kilamen thei na hi uh hiam?" 
Matthew23:34 Note kiangah kamsangte, mipilte, le siate ka hong paisak ding hi. Note in pawlkhatte thatin, pawl khatte singlamteh tungah khai-in, pawlkhatte na kikhopna uh inn sungah na sat ding uh a, khua khat pan khua khatah a banbanin na bawlsia ding uh hi." 
Matthew23:35 Tua thu hangin, mawh nei lo Abel a kithah hun a kipanin biakinn le biakna tau kikal-a na thah uh, Barakhiah’ tapa Zekhariah hun ciang dongin, mawhna nei lo a kithat mite khempeuh hangin gimna note in na thuak ding uh hi." 
Matthew23:36 Note kiangah kong genin-ah: Tuhuna mite tungah hih gimna hong tung takpi ding hi. 
Matthew23:37 “Jerusalem, Jerusalem aw, kamsangte na that a, Pasian’ sawl kamtaite na denglum hi. Akpi in a kha tawh a note a huai mah bangin na mite ka huainuam tawntung a, ahi zongin na ut kei hi." 
Matthew23:38 Tu-in na innte kisusiacip ding hi. 
Matthew23:39 Nang kiangah kong genin-ah: ‘Topa’ min tawh a hong pai mipa in thupha ngah ta hen,’ na cih hun hong tun matengin kei nong mu nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Matthew24:1 Biakinn panin Jesuh a paikhiat laitakin ama kiangah a nungzuite hong pai-in, tua biakinn a thupina zia a lak uh hi." 
Matthew24:2 Ahi zongin Jesuh in amaute kiangah, “Hihte khempeuh na mu khinta uh hi. Ke’n a mantak a kong genin-ah: Hih inn lamna-a a kiciang suangte a kithuapin a om nangawn a om nawn lo zah dongin kilawnkeek mang ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew24:3 Oliv Mual tungah Jesuh tu-in a om laitakin a nungzuite guak a tuamin hong pai uh a, “Hih thute cik ciangin hong piang ding a, nang na hong pai ding hun le hun bei nading bang lim hong om ding ahi hiam, hong gen in,” a ci uh hi." 
Matthew24:4 Jesuh in amaute kiangah, “Kidawm unla, mite’ khemsa-in ta kei un." 
Matthew24:5 Bang hang hiam cih leh keimah a kineih mi tampi hong pai ding a, ‘Kei, Khrih ka hi hi,’ ci-in mi tampi tak umkhialsak ding uh hi." 
Matthew24:6 A nai, a gamla-ah galkidona thu na za ding uh hi. Hihte a piang mah ding hi a, ahi zongin a bei nading hi nai lo ahih manin patau kei un." 
Matthew24:7 Gam khat le gam khat, kumpi khat le kumpi khat hong kido ding a, mun tuamtuamah kialpi hong tungin, zin hong ling ding hi." 
Matthew24:8 Hihte khempeuh pen gimna kipat nading hi pan hi. 
Matthew24:9 “Tua ciangin note hong kibawlsia-in hong kithat ding a, keima hangin Gentail mi khempeuh in note hong mudah ding uh hi." 
Matthew24:10 Tua hun ciangin mi tampi in a upna uh khahsuah ding a, khatlekhat kimudahin khatlekhat kilehhek ding uh hi." 
Matthew24:11 Kamsang kineihkhem mi tampi hong piang ding a, mi tampi tak umkhialsak ding uh hi." 
Matthew24:12 Gitlohna khang mahmah ding ahih manin ki-itna hong kiam ding hi. 
Matthew24:13 Ahi zongin a bei dongin a thuakzote in hotkhiatna ngah ding uh hi. 
Matthew24:14 Tua ciangin mi khempeuh tungah teci ahi dingin Pasian’ hong ukna hangin a lungdamhuai thu, leitung khempeuhah kihilh ding hi. Tua khit ciangin beina hong tung ding hi." 
Matthew24:15 “Tua ciangin kamsang Daniel in, ‘A lipkhaphuai zehphitna,’ ci-in a gen pen a siangtho munah hong om ciangin (hih lai a simte in Jesuh’ cihnopna thei ta un)," 
Matthew24:16 Judea gam a om mite, mualtungah tai hen la," 
Matthew24:16 Judea gam a om mite, mualtungah tai hen la," 
Matthew24:17 inn tungah a om mite zong, inn sungah van a la dingin lut nawn kei uh hen." 
Matthew24:18 Lo-ah a omte zong puan la dingin inn-ah ciah nawn kei hen. 
Matthew24:19 Tua hun laitakin naupaiite le naungek neite a dingin haksa mahmah ding hi. 
Matthew24:20 Tua galtai hun pen phalbi laitak le Sabbath ni ahih khak loh nadingin thu na ngen un. 
Matthew24:21 Bang hang hiam cih leh leitung piancil a kipan tuhun dong, cikmahin tua bang haksatna a om ngei lo, nidang ciangin zong a om ngei nawn lo ding, tua hun laitakin hong tung ding hi." 
Matthew24:22 Pasian in tua gimna hun a ni khiam lo hileh a suaktazo kuamah om lo ding hi. Ahi zongin ama teel mite a khualna-in a ni a khiam ding hi. 
Matthew24:23 “Tua laitakin mi khatpeuh in, ‘Hih lai-ah Khrih om hi, hua lai-ah Khrih om hi,’ ci-in hong gen leh, um kei un." 
Matthew24:24 Bang hang hiam cih leh Khrih a kineihkhemte le kamsang a kineihkhemte hong piang ding a, ahih zawh leh a teelsa mite nangawn a khem nadingun lim le nalamdang lianpipi hong bawl ding uh hi." 
Matthew24:25 A hun ma-in hong genkholkhin ka hih manin limtakin kidawm un. 
Matthew24:26 “Tua ahih kei leh zong mite in, ‘Gamlakah Khrih om hi,’ hong cih leh zong va paikha kei un. ‘Innsungah Khrih bu hi,’ hong cih leh zong umkha kei un." 
Matthew24:27 Bang hang hiam cih leh Mihing Tapa hong pai ciangin khuaphialep in van mong khat panin mong khat dong a taanzaihsak mah bangin kitheikim ding hi. 
Matthew24:28 “Sapul omna peuhah musane kikaikhawm ding hi.” 
Matthew24:29 “Tua gimna hun a tunkhit phetin ni hong mialin kha hong taang nawn lo ding a, vantung panin aksite hong kia ding a, vantung a om nate a pai ngei-in pai thei loin lampialgawp ding hi." 
Matthew24:30 Tua ciangin Mihing Tapa’ lim vantungah hong kilang ding hi. Tua ciangin leitung minam khempeuh dahin kap ding uh a, vangliatna le minthanna tawh meii lakah Mihing Tapa a hong pai a mu ding uh hi." 
Matthew24:31 Nakpi takin peengkul hong ging ding a, leitung mun khempeuhah a vantung mite hong paisakin, leimong khat pan mong khat dongin, a teelsa mite a kaikhawmsak ding hi." 
Matthew24:32 Thei kung tung panin thu phawk un. Thei a hiang hong meengin a teh hong no ciangin khuakhal hun hong naita hi, ci-in na thei uh hi." 
Matthew24:33 Tua mah bangin hih ka thugente khempeuh na muh uh ciangin Mihing Tapa hong tun ding hun hong nai mahmah ta hi, ci-in na thei un." 
Matthew24:34 A mantak a kong genin-ah: Hih lai-a a om mite a sihkhit ma-in hih ka thugen khempeuh hong tung ding hi. 
Matthew24:35 Van le lei a maimang zongin ka thugente maimang ngei lo ding hi. 
Matthew24:36 Ahi zongin a ni le a nai hun ding pen kuamah in thei lo hi. Vantungah a om vantung mite ahi a, Tapa nangawn in ahi zongin thei lo a, Pa Pasian bek in thei hi." 
Matthew24:37 Noah hun lai-in up hun lohpi khatin tuiciin a tun bangin Mihing Tapa zong up hun lohpi khatin hong pai ding hi. 
Matthew24:38 Tuiciin a tun ma hunin, teembaw sungah Noah a tum ni hun ciang dong, mite in anne zune-in om uh a, mo kipi, mo kikha-in nuntak ngeina bangin om uh hi." 
Matthew24:39 Tuiciin hong tungin tui in mi khempeuh a tupcip hun ciang dong, kuamah in bangmah a theih loh mah bangin Mihing Tapa hong pai ciangin zong kuamah in theikhol lo ding uh hi." 
Matthew24:40 Tua hun laitakin lo a kuankhawm mi nih, khat kila-in khat kinusia ding hi." 
Matthew24:41 An a sukhawm numei nih, khat kila-in khat kinusia ding hi." 
Matthew24:42 Tua ahih ciangin bang hunin na Topa uh hong pai ding cih thei lo na hih manun na pilvang un. 
Matthew24:43 Ahi zongin na phawk ding uh thu in: Inn nei pa in zan laitakin guta pa a pai ding hun theikhol leh amah in na pangin a inn luhsak lo ding hi. 
Matthew24:44 Tua ahih manin Mihing Tapa zong, note’ upmawh loh hun laitakin hong pai ding ahih manin note zong na kiging tawntung ta un." 
Matthew24:45 “A pil a citak nasem i cih a bangcite ahi hiam? A naseppih dangte ukin a hun manmanin amaute’ nekzah ding ciat an a pia dingin a topa in a seh a nasempa ahi hi. 
Matthew24:46 A topa hong ciah ciangin ama sawl bangin na semin a om a muhpa pen mi hampha mahmah khat ahi hi. 
Matthew24:47 Ke’n kong genin-ah, ama neihsa khempeuh a uk dingin a topa in tua nasempa a koih ding hi." 
Matthew24:48 Ahi zongin tua nasempa nasem hoih lo hi hen la, a lungsim sungah, ‘Ka topa hong ciahhak ding hi,’ ci-in," 
Matthew24:49 a naseppih a lawmte satgawp hen la, zukham thei mite tawh anne zune-in na om leh," 
Matthew24:50 a topa tung dingin a uploh ni hun khatpeuhin a topa hong tung ding a," 
Matthew24:51 a topa in nakpitakin gim pia-in, mihoih a kineihkhemte’ gimthuak dingteng thuaksak ding a, amah kapin a hagawi ding hi." 
Matthew25:1 “Tua hun ciangin vantung ki-ukna zia pen zinei thak pa a uap dingin a meivak uh tawh a pai nungak sawmte tawh kibang ding hi. 
Matthew25:2 Nungak sawmte sung panin nga pil uh a, nga hai uh hi." 
Matthew25:3 Tua a haite in a meivak sung uhah a tui thunthuah lopi-in pai uh a," 
Matthew25:4 ahi zongin a pil nungak ngate in a dimtakin thunin a pai uh hi. 
Matthew25:5 Zineipa hong tunghak ahih manin a vekpi-un lusu-in a ihmu uh hi. 
Matthew25:6 Ahi zongin zankim tak ciangin, ‘Zineipa hong tungta ding hi. Va dawn un,’ ci-in hong kiko hi." 
Matthew25:7 Tua nungakte zong tho-in a meivak uh hong puah ciat uh hi. 
Matthew25:8 Tua ciangin a haite in a pilte kiangah, ‘Ka mei uh mitta ahih manin na meitui uh hong hawm un,’ a cih ciangin" 
Matthew25:9 a pilte in, ‘Hong hawm le ung ko a’ ding tawh kicing nawn lo ding ahih manin no a’ ding va leitawm zaw un,’ ci-in a dawng uh hi." 
Matthew25:10 Meitui lei dingin amaute a paikhiat kal sungin zineipa hong tung hi. A kigingsa-in a om nungakte in zineipa dawnin mopawi bawlna sungah a lutkhawm pah uh hi. Tua khit ciangin kong kikhak hi. 
Matthew25:11 Tua khit ciangin nungak haite zong hong tung uh a, ‘Topa, Topa aw, kong hong hon in,’ a cih uh ciangin" 
Matthew25:12 amah in, ‘Note ka hong thei het kei hi,’ na cihsan hi.”" 
Matthew25:13 “Tua ahih manin a ni le a hun thei lo na hih manun na pilvang un.” 
Matthew25:14 “Inn panin khualzin dingin a paikhia mipa tawh zong kibang hi. Amah in a nasemte samin, a neihsateng a nasemte’ kep dingin a ap hi." 
Matthew25:15 Amau’ siamna tawh kizui-in khat tungah tulnga, khat tungah tulnih, khat tungah tulkhat a ap khit ciangin a zinkhia hi." 
Matthew25:16 Tul nga a ngah pa in sum bawlna-in zangpah a, a meet tulnga mah a ngahthuah hi." 
Matthew25:17 Tul nih a ngah pa in zong a meet tulnih mah a ngahthuah hi. 
Matthew25:18 Ahi zongin tulkhat a ngah pa in leisung to-in a topa’ sum a seelcip hi. 
Matthew25:19 “Hun sawtpi khit ciangin tua nasemte’ topa hong ciahkik a, a nasemte tawh a sum thu a siangsak uh hi." 
Matthew25:20 Tul nga a ngah pa in a dang tulnga mah hong tawithuahin, ‘Topa aw, kei tungah tulnga nong ap hi. Hih lai-ah tulnga mah ka meetsak hi,’ hong cih ciangin" 
Matthew25:21 a topa in, ‘Hoih mahmah hi; a hoih a citak nasempa aw, a tawmno na zekna-ah siam na hih manin a tampi tak ka hong zeksak ding hi. Hong pai in; kei tawh nuamsa khawm ni,’ a ci hi." 
Matthew25:22 Tua ciangin tulnih a ngah pa zong hong pai-in, ‘Topa aw, kei tungah tulnih nong ap hi. Hih lai-ah tulnih mah ka na meetsak hi,’ hong cih ciangin" 
Matthew25:23 a topa in, ‘Hoih mahmah hi; a hoih a citak nasempa aw, a tawmno na zekna-ah siam na hih manin a tampi tak ka hong zeksak ding hi. Hong pai in; kei tawh nuamsa khawm ni,’ a ci hi." 
Matthew25:24 Tul khat a ngah pa zong hong pai-in, ‘Topa aw, nang pen na sep loh na bawl lohnapi-ah na a deih, mi genhak mahmah na hihna ka hong thei hi." 
Matthew25:25 Tua ahih manin ka hong kihta a, lei sungah na sum tulkhat ka seel hi. Tu-in hih lai-ah na sumzah mah om hi,’ a hong cih ciangin" 
Matthew25:26 a topa in, ‘A hoih lo, a thadah nasempa aw, ka sep loh ka bawl lohnapi-ah ka deihlam hong thei na hih leh," 
Matthew25:27 sumkholna-ah ka sum na koihsak lecin hoih ding hi. Tua hileh tu-a ka hong tunkik ciangin a bulpi le a meet ka ngahkhawm ding hi. 
Matthew25:28 Tua ahih manin ama tung panin a tulkhat laksak unla, tul sawm a nei pa tungah piathuah un." 
Matthew25:29 Bang hang hiam cih leh a neisate kipiathuah ding a, hau semsem ding hi. Ahi zongin a nei lote tung panin a neihsa sunsun nangawn kilaksak ding hi." 
Matthew25:30 Bangmahin a kimang lo hih nasempa ahihleh pualam khuamialna lakah lawnkhia un. Tua lai-ah kapin a hagawi ding hi,’ ci hi." 
Matthew25:31 “Mihing Tapa a vantung mite tawh Kumpi-in hong paikhawm uh ciangin a kumpi tokhom tungah hong tu ding hi. 
Matthew25:32 Ama mai-ah leitung minam khempeuh hong kikhawm ding hi. Gancing pa in tuu le keelte a khen mah bangin mi khempeuh khen nihin hong koih ding hi. 
Matthew25:33 Tuu a bang mite a taklamah koihin, keel a bang mite a veilamah koih ding hi." 
Matthew25:34 Tua ciangin Kumpipa in a taklamah a om mite kiangah, ‘Ka Pa in thupha a piak mite aw, hong pai ta un. Leitung piancil a kipanin note a dingin a kibawlkholsa gamnuam hong luah un." 
Matthew25:35 Bang hang hiam cih leh ka gilkial laitakin an nong pia uh a, ka dangtak laitakin tui nong pia uh a, khualmi ka hih laitakin zin nong do uh a," 
Matthew25:36 puan nei loin ka om laitakin puan nong guan uh a, ka cinat laitakin nong veh uh a, ka thongkiat laitakin nong hawh uh hi,’ a ci ding hi." 
Matthew25:37 Tua ciangin mihoihte in, ‘Topa aw, cikin na gilkial hong mu-in an hong pia a, cikin na dangtak hong mu-in tui hong pia ka hi uh hiam?" 
Matthew25:38 Cikin khualmi na hih laitakin hong mu-in zin hong do a, cikin puan nei lo na hih laitakin hong mu-in puan hong guan ka hi uh hiam?" 
Matthew25:39 Cikin cina na hih laitakin hong mu-in hong veh a, cikin thongkia na hih laitakin hong mu-in hong hawh ka hi uh hiam?’ a ci ding uh hi." 
Matthew25:40 Tua ciangin Kumpipa in amaute kiangah, ‘Note kiangah kong genin-ah: Hih ka sanggamte a neupen khat nangawn na limbawl uh ciangin kei tungah a hong bawl na hi uh hi,’ ci-in a dawng ding hi." 
Matthew25:41 “Tua ciangin a veilamah a om mite kiangah, ‘Pasian in a samsiat mite aw, keima kiang panin paikhia unla, Dawimangpa le a nungzuite a dingin a kibawl meikuang tawntung sungah pai un." 
Matthew25:42 Bang hang hiam cih leh ka gilkial laitakin an nong pia kei uh a, ka dangtak laitakin tui nong pia kei uh a," 
Matthew25:43 khualmi ka hih laitakin zin nong do kei uh a, puan ka neih loh laitakin puan nong guan kei uh a, ka cinat laitakin nong veh kei uh a, ka thongkiat laitakin nong hawh kei uh hi,’ a ci ding hi." 
Matthew25:44 Tua ciangin amaute in zong, ‘Topa aw, cikin na gilkial hong mu a, cikin na dangtak hong mu a, cikin khualmi na hih hong mu a, cikin na puan neih loh hong mu a, cikin na cinat hong mu a, cikin na thongkiat hong mu a, cikin kote in nang hong huh nuam lo ka hi uh hiam?’ a ci ding uh hi." 
Matthew25:45 Tua ciangin amah in, ‘Note kiangah kong genin-ah: Hih mite a neupen khat nangawn na huh loh uh ciangin kei a hong huh lo na hi uh hi,’ ci-in a dawng ding hi." 
Matthew25:46 Tua ahih ciangin tawntung gimthuakna sungah amaute pai ding uh a, mihoihte ahihleh nuntak tawntungna sungah lut ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew26:1 Jesuh in hih thute a hilh khit ciangin a nungzuite kiangah," 
Matthew26:2 “Na theihsa uh mah bangin tuzawh ni nih khit ciangin Paisan Pawi hun hong tungta ding hi. Tua ciangin singlamteh tungah thah dingin Mihing Tapa kipia ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:3 Tua ciangin siampi lianpen Kaiafas inn-ah siampi liante le upate kikhawm uh a," 
Matthew26:4 kuama theih lohin Jesuh simmatin a thahtheih nading uh a vaihawm uh hi. 
Matthew26:5 Amaute in, “Buaina lianpi hong omkha thei ding ahih manin hih pawi hun sungin hih kei ni,” a ci uh hi." 
Matthew26:6 Bethany khua-a miphak ahi ngei Simon inn-ah Jesuh a om laitakin," 
Matthew26:7 numei khat in a manpha mahmah sathau namtui suangngo thawl a dim khat hong tawi-in Jesuh kiangah hong pai a, Jesuh an ne-in a tut laitakin a lu tungah a buaksuk hi." 
Matthew26:8 Ahi zongin nungzuite in a muh uh ciangin heh uh a, “Bang hangin hih sathau namtui mawk beisak ahi hiam?" 
Matthew26:9 Hih sathau kizuak leh sum tampi tak kikhawng ding a, mizawngte huhna-in kipia thei ding hi,” a ci uh hi." 
Matthew26:10 Ahi zongin Jesuh in hih thu phawk ahih manin amaute kiangah, “Hih numei bang nuammawh na hi uh hiam? Kei tungah a kilawm mahmahin amah hong gamta hi." 
Matthew26:11 Mizawngte pen note tawh hong omkhawm tawntung ding a, ahi zongin note tawh kei ka hong omkhawm tawntung kei ding hi." 
Matthew26:12 Keima tungah hih bangin sathau hong buak ciangin ka luanghawm kivui nadingin a hong bawlbawl ahi hi. 
Matthew26:13 Note kiangah a mantak a kong genin-ah: Keima hangin a piang ding lungdamna thu a kigenna leitung khempeuhah hih numei kiphawkin a gamtatnate kigengen ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:14 Tua ciangin sawm le nihte sung panin Iskariot’ tapa Judas a kici mipa siampi liante kiangah va pai a," 
Matthew26:15 “Note’ khut sungah amah hong pia leng, note in kei bang tawh hong guai ding na hi uh hiam?” a cih ciangin ngun peek sawmthum a pia uh hi." 
Matthew26:16 Tua hun a kipanin amah a lehhek theih nading hunhoih a zongpah hi. 
Matthew26:17 Silngo Sawh loh Anlum Pawi a kipat ni-in nungzuite in Jesuh kiangah, “Paisan Pawi annek ding koilai takah hong bawlsak le ung deih na hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew26:18 Jesuh in, “Jerusalem khua sungah va pai unla, tua mipa kiangah, ‘Siapa in, “Ka hun hong naita hi. Na inn-ah ka nungzuite tawh Paisan Pawi an ka hong ne ding uh hi,” ci hi,’ va ci un,” a ci hi." 
Matthew26:19 Nungzuite zong Jesuh gen bangin gamta uh a, Paisan Pawi an ding a bawl uh hi." 
Matthew26:20 A nitak ciangin Jesuh le sawm le nihte an ne dingin a tukhawm uh hi. 
Matthew26:21 Amaute an ne-in a om laitakun Jesuh in, “Note khat in kei na hong lehhek ding uh hi,” a cih ciangin" 
Matthew26:22 amaute dah mahmah uh a, amaute in a banbanin, “Topa aw, kei ka hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew26:23 Jesuh in, “Ankuang ka sawk khawmpih pa in kei hong lehhek ding hi." 
Matthew26:24 Mihing Tapa ahihleh Lai Siangtho sungah a kigelhsa mah bangin a si ding ahi hi; ahi zongin Mihing Tapa a lehhek pa in gimna thuak ding hi. Tua mipa pen a piang vet lo hileh ama a dingin hoihzaw ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:25 Jesuh a lehhek pa Judas in, “Topa aw, kei ka hi hiam?” a cih ciangin, “Na ci khin hi,” ci-in Jesuh in a dawng hi." 
Matthew26:26 Tua bangin an a nek laitakun, Jesuh in anlum la-in lungdamna a kohkhit ciangin balnen a, a nungzuite kiangah pia-in, “La unla ne un; hih pen ka pumpi ahi hi,” a ci hi." 
Matthew26:27 Tua ciangin hai la a, lungdamna a kohkhit ciangin amaute tungah pia-in, “Na vekpi-un dawn un." 
Matthew26:28 Mi tampite’ mawhna a mai nadingin a luangkhia, Pasian’ thuciamna a kipsak, ka sisan ahi hi." 
Matthew26:29 Note kiangah kong genin-ah: Ka Pa’ Ukna sungah note tawh leenggahzu thak ka dawnkik ni matengin leenggahzu ka dawnkik nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:30 Tua ciangin la khat sa uh a, Oliv Mual tungah a pai uh hi." 
Matthew26:31 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Lai Siangtho sungah, ‘Tuucingpa ka satlum ding a, a tuute kithehthang ding hi,’ ci-in a kigelh mah bangin note khempeuh in tu nitakin kei na hong taisanmang khin ding uh hi." 
Matthew26:32 Ahi zongin hong kithawh kiksak khit ciangin Galilee gam sung note mai-ah ka pai ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:33 Peter in, “Adang khempeuh in hong taisan zongin ke’n kong nusia ngei kei ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:34 Jesuh in, “Tuzan mahmahin ak a khuan’ ma-in kei, thumvei tak na hong nial ding lamtak phawk in,” a ci hi." 
Matthew26:35 Ahi zongin Peter in, “Nang tawh sihkhawm nading ciang dong ahi zongin kong nial ngei het kei ding hi,” a ci veve hi. Tua mah bangin nungzui dang khempeuh in zong a ci ciat uh hi." 
Matthew26:36 Tua ciangin Jesuh a nungzuite tawh Gethsemane a kici munah pai-in amaute kiangah, “Hua lamah pai-in thu ka va nget kal sungteng hih lai-ah na om un,” a ci hi." 
Matthew26:37 Tua ciangin Peter le Zebedi tapa tegel tonpih a, dahin a lunggim hun ding a kipan hi." 
Matthew26:38 Amaute kiangah, “Ka lungsim dahna hangin ka si dektak hi. Hih lai-ah na om unla hong ngak un,” a cih khit ciangin" 
Matthew26:39 tawmkhat pai lai-in leilakah bokin thu ngen a, “Pa aw, ahi thei ding ahihleh hih thuak nading tawh hong kipelhsak in. Ahi zongin kei’ deihna bang hi loin nangma deihna bang hizaw ta hen,” a ci hi." 
Matthew26:40 A nungzui thumte kiangah hong paikik ciangin amaute na ihmu uh hi. Amah in Peter kiangah, “Nai khat sung nangawn hong ngakzo lo liang na hi uh hiam?" 
Matthew26:41 Ze-etna-ah na puk khak loh nadingun thu ngen un. Lungsim in ze-etna nang nuam napi-in pumpi in nangzo lo hi,” a ci hi." 
Matthew26:42 Tua ciangin a nihveina va paikikin thu ngen a, “Pa aw, keima thuak lohin ahi thei lo ding ahihleh nangma deihna bang hi ta hen,” a ci hi." 
Matthew26:43 A nungzuite kiangah hong paikik ciangin, a ihmut uh suaklua mahmah ahih manin na ihmu leuleu uh hi." 
Matthew26:44 Tua ahih manin amaute kiang panin paikhia kikin, a kibang mahin a thumveina thu a ngen hi." 
Matthew26:45 Tua ciangin a nungzuite kiangah hong paikik a, “Ihmu-in tawlnga hithiat lailai na hi uh hiam? Mawhnei mite’ khut sungah Mihing Tapa a kipiak ding hun hong tungta hi." 
Matthew26:46 Tho un, pai ta ni. Kei hong lehhek ding pa hong naita hi,” a ci hi." 
Matthew26:47 Tua bangin Jesuh in thu a gen laitakin sawm le nihte sung panin Judas hong tung a, siampi liante le upate in a hong sawl, namsau le molhtum a tawi mihonpi tawh hong tonkhawm hi." 
Matthew26:48 A lehhek pa in mihonte kiangah thu na ma gen a, “Ka nap pen pa amah hi ding hi; man un,” ci-in a lim ding a hilhkhol hi." 
Matthew26:49 Judas zong Jesuh kiangah hong paipahin, “Topa aw, thupha ngah ta in,” ci-in hopihin limnap mahmah hi." 
Matthew26:50 Jesuh in, “Lawm aw, hih dingin na ngim pen hihpak in,” ci-in a dawng hi. Tua ciangin mihonte in Jesuh manin a lencip uh hi." 
Matthew26:51 Jesuh tawh a omkhawm mite khat in a namsau dokin siampi lianpen pa’ nasempa a sat leh, a bil a satkhia hi." 
Matthew26:52 Tua ciangin Jesuh in ama kiangah, “Na namsau a paai-ah siatkik in. Namsau a zangte namsau mah tawh si ding hi." 
Matthew26:53 Ka Pa kiangah ngen hi leng, vantung galkapte hon sawm le hon nih val, thakhat thu-in hong puakpah theih ding lamtak thei lo na hi hiam?" 
Matthew26:54 Tua bangin kivaikhak hi zenzen leh Lai Siangtho in tu-a bangin a pian nading a gen pen bangci tuntheih ding ahi hiam?” a ci hi. 
Matthew26:55 Tua ciangin Jesuh in mihonte kiangah, “Gal le sa bangin hong ngaihsun a, keimah a man dingin namsau le molhtum tawh hong kuan na hi uh hiam? Nisimin biakinn sungah thu ka hilh niloh a, ahi zongin kei nong man kei uh hi." 
Matthew26:56 Ahi zongin Lai Siangtho sungah kamsangte’ thugente a tuntheih nadingin hih bangin a hong gamta na hi uh hi,” a ci hi. Tua ciangin a nungzuite khempeuh in Jesuh nusia-in a taisan uh hi." 
Matthew26:57 Tua ciangin Jesuh a man mite in siampi lianpen pa Kaiafas kiangah hong paipih uh a, tua lai-ah Thukham hilh siate le upate a kikhawm uh hi." 
Matthew26:58 Peter in siampi lianpen pa’ inntual ciang dong Jesuh’ nung galzuih a, bang thu a piang hiam cih a theih nadingin inntualah palikte kiangah a om hi." 
Matthew26:59 Siampi liante le uliante in Jesuh a thahtheih nadingun zuau teci a pang ding mi a zong uh hi. 
Matthew26:60 Teci tampi in hong gen hangin thahtheih nading zuau teci pang ding kimu lo hi. A tawpna ciangin mi nih in thu hong gen a," 
Matthew26:61 “Hih mipa in, ‘Pasian’ Biakinn susia-in ni thum sungin ka lamkik thei ding hi,’ ci hi,” a hong ci uh hi." 
Matthew26:62 Tua ciangin siampi lianpen pa hong dingin, “Hih hong mawhsakna thu tawh kisai-in na gen ding om lo ahi hiam?” ci-in a dot hangin" 
Matthew26:63 Jesuh pau loin a om hi. Tua ciangin siampi lianpen pa in, “Pasian’ Tapa, Khrih na hih leh na hihloh nong gen nadingin a nungta Pasian’ min tawh khauhtakin ka hong sawl hi,” a ci hi." 
Matthew26:64 Tua ciangin Jesuh in, “Nangmah in tua mah na ci khin hi. Ahi zongin note khempeuh kiangah ka hong genin-ah: Vanglianpa’ taklamah Mihing Tapa omin meii tungah a hong pai na mu ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew26:65 Tua ciangin siampi lianpen pa in a puan balkek a, “Pasian’ tungah a paukhial zo hi. Bang thudang kisam nawn ahi hiam? A paukhialhna na za uh hi." 
Matthew26:66 Note in tu-in bangci ngaihsut na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Thah dingin a kilawm hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew26:67 Tua ciangin amaute in a maitang cilphih uh a," 
Matthew26:68 “Nang Khrih aw, kua in hong beeng ahi hiam, hong gen dih in,” a ci uh hi." 
Matthew26:69 Tua bangin inntualah Peter a tut laitakin siampi lianpen pa’ nasem numei khat in ama kiangah, “Nang zong Galilee mi Jesuh tawh a kikhawl na hi hi,” a ci hi." 
Matthew26:70 Ahi zongin Peter in nial a, “Na thugen ka thei kei hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew26:71 Tua ciangin Peter zong inntual pualamah a paikhiat leh numei dang khat mah in mu ahih manin a gei-a omte kiangah, “Nazareth khuami Jesuh tawh hih mipa kikhawl hi,” a ci hi." 
Matthew26:72 Peter in zong nialkik a, “Hua mipa ka theih taak leh,” ci-in a kiciam hi." 
Matthew26:73 Tuazawh a sawt loin a gei-a omte khat in Peter kiangah, “Na kampau zia uh kibang ahih manin nang zong hua mite tawh a kipawl mah na hi takpi hi,” a ci leuleu hi." 
Matthew26:74 Tua ciangin Peter kiciam a, “Hua mipa ka thei kei hi. Zuauthu ka gen taak leh Pasian in kei hong dawm kei ta hen!” a ci hi. Tua khitzawh phetin ak hong khuangta hi." 
Matthew26:75 Tua ciangin, “Ak a khuan’ ma-in kei thumvei na hong nial ding hi,” ci-in Jesuh in a gen thu, Peter in phawkkik ahih manin paikhia-in nakpitakin a kap hi." 
Matthew27:1 A zingsang ciangin siampi liante le upate in Jesuh a thah nading uh a vaihawm uh hi. 
Matthew27:2 Sikkhau tawh khihin paipih uh a, tua gam sungteng a uk Pilat mangpa khut sungah a ap uh hi." 
Matthew27:3 A lehhek pa Judas in Jesuh a si dingin thu a kikhenna a muh ciangin kisikkik ahih manin siampi liante le upate kiangah a ngun peek sawmthumte va paipih kik a," 
Matthew27:4 “Mawhna a nei lo mipa a si dingin lehhek kha ka hih manin ka mawh hi,” a va ci hi. Ahi zongin amaute in, “Kote tawh bang kisai nawn ding ahi hiam? Nangma tavuan ahi hi,” a na cihsan uh hi." 
Matthew27:5 Tua ciangin amah in biakinn sungah a ngun peekte lawnin paikhia a, amahmah a gui-awk hi." 
Matthew27:6 Ahi zongin siampite in tua ngun peekte tawm uh a, “Hih sumte pen mi thah nadingin a kipia sum ahih manin biakinn sumkholna-ah koih dingin kilawm lo hi,” a ci uh hi." 
Matthew27:7 Tua ahih manin amaute a kikup khit uh ciangin khualmi a site a kivui nadingin beelseek pa’ lo a lei uh hi. 
Matthew27:8 Tua ahih manin tu dongin tua lo pen, “Mi Thahna Lo,” a kici hi." 
Matthew27:9 Tua ahih manin kamsang Jeremiah in, “Israel mite pawlkhat in ama man dingin a seh tua ngun peek sawmthum la uh a," 
Matthew27:10 Topa in kei tungah a hong gen mah bangin, beelseek pa’ lo lei nadingin a pia uh hi,” ci-in a genkholhna a tung ahi hi." 
Matthew27:11 Tu-in gam ukpa Pilat mai-ah Jesuh kidingsak ahih manin amah in, “Nang, Jew mite’ Kumpipa na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Jesuh in, “Nang zong tua mah nong ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew27:12 Ahi zongin siampi liante le upate in mawhsakna thu a gen hangun Jesuh in a dawng kei hi. 
Matthew27:13 Tua ciangin Pilat in Jesuh kiangah, “Amaute in nang a hong mawhsaknate za lo na hi hiam?” a ci hi." 
Matthew27:14 Ahi zongin Jesuh in amah a kimawhsaknate kam khat beek dawng het lo ahih manin Pilat in lamdang a sa mahmah hi. 
Matthew27:15 Paisan Pawi hun simin Rom gam ukpa in mihonte’ deih thongkia mi khat a khah a ngeina ahi hi. 
Matthew27:16 Tua hun laitakin a gilo mahmah Barabbas a kici mi khat thongkia-in a om hi. 
Matthew27:17 Tua ahih manin mihonte hong kikhop ciangin Pilat in amaute kiangah, “Barabbas le Khrih a kici Jesuh, koizaw ka khah ding deih na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Matthew27:18 Bang hang hiam cih leh Jesuh a hazat man bekun ama kiangah a paipih ahihna thu teltakin a thei hi. 
Matthew27:19 Tua banah, thukhen zumah thusitin a om hunsung mahun, a zi in thu zasak a, “Tuzan ka mang sungin ama hangin nakpitakin gimna thuak ka hih manin, mawhna nei lo tua mipa bangmah cihkha kei in,” a ci hi." 
Matthew27:20 Barabbas khahin Jesuh a thah nadingin Pilat kiangah a nget nadingun siampi liante le upate in mihonte a hanthawn uh hi. 
Matthew27:21 Tua ciangin Rom gam ukpa in mihonte kiangah, “Hih mi nihte, koi pen ka khah ding deih na hi uh hiam?” ci-in a dot leuleu ciangin amaute in, “Barabbas,” a ci uh hi." 
Matthew27:22 Tua ciangin Pilat in, “Tua ahihleh Khrih a kici Jesuh pen bangcih ding ka hi hiam?” a cih ciangin amaute khempeuh in, “Singlamteh tungah thatsak in,” a ci uh hi." 
Matthew27:23 Tua ciangin amah in, “Amah in bang gamtat khialhna nei ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Singlamteh tungah thatsak in,” ci-in a awng ngeingai uh hi." 
Matthew27:24 A gengen hangin bangmah phattuamna om loin buaina piangzaw kha ding, ci-in Pilat in a theih ciangin, tui la-in mihonpi’ muhin a khut sil a, “Hih mipa a sihna thu-ah kei ka kihel kei hi. Note in thei ta un,” a ci hi." 
Matthew27:25 Tua ciangin mi khempeuh in, “Hih mipa’ sihna hangin gimthuakna, kote a kipanin ka suan ka khakte dongun ka thuak ding uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew27:26 Tua ciangin amaute’ deihna bangin Barabbas khah a, Jesuh ahihleh a sat khit ciangin singlamteh tungah thah dingin a piakhia hi." 
Matthew27:27 Tua ciangin Pilat’ galkapte in ama omna kumpi inn-ah Jesuh paipih uh a, tua lai-ah galkap khempeuh a hong kikaikhawm uh hi." 
Matthew27:28 Tua lai panin Jesuh’ puan suahkhiatsak uh a, puansan khat a silhsak uh hi." 
Matthew27:29 Kumpi lukhu lim dingin ling vialin a lu-ah khusak uh a, a khut taklamah pumpeeng khat a tawisak uh hi. Tua ciangin ama mai-ah khukdin uh a, “Jew mite’ Kumpipa aw,” ci-in zahpihna tawh a hopih uh hi." 
Matthew27:30 Tua ciangin cilphih uh a, a pumpeeng tawisak uh la-in a lutang a sat uh hi." 
Matthew27:31 Tua bangin a simmawh bawl khit uh ciangin a puansan silhsak uh suahkhia leuleu-in ama puan mah silhsakkik uh a, singlamteh tungah thah dingin a paikhiatpih uh hi." 
Matthew27:32 Tua bangin a pai laitakun Sairin khuami Simon kici mi khat tawh kituak uh a, amah lammatin Jesuh’ singlamteh a puasak uh hi." 
Matthew27:33 Lutang guh a cihnopna Golgotha a kici mun a tun uh ciangin," 
Matthew27:34 zatui kha tawh a kihel leenggahzu a dawn dingin a pia uh hi. Ahi zongin Jesuh in a ciapkhit ciangin a dawn nuam kei hi. 
Matthew27:35 Singlamteh tungah Jesuh a khai khit uh ciangin a puante kua in a koi ngah ding cih a theih nadingun suang lawnin ai san uh a, a puan teng a hawm uh hi." 
Matthew27:36 Tua ciangin amaute tu-in Jesuh a en uh hi. 
Matthew27:37 Tua ciangin amah a mawhsakna uh, “Hih pa, Jew mite’ Kumpi Jesuh ahi hi,” cihna lai gelhin ama lutang sanah a suang uh hi." 
Matthew27:38 Tua ciangin mi that nih, Jesuh’ taklamah khat, a veilamah khat tawh zong a khaikhawm uh hi." 
Matthew27:39 Tua ciangin amah a va mukha mi peuhmah in a lu uh peisanin," 
Matthew27:40 “Biakinn susia-in ni thum sungin a lamkik ding pa aw, nang le nang kihonkhia in. Pasian’ Tapa na hihtakpi leh singlamteh tung panin hong kumsuk in,” ci-in a zahko uh hi." 
Matthew27:41 Tua bangmahin siampi liante in Thukham hilh siate le upate tawh zahko-in," 
Matthew27:42 “Amah in midangte honkhia thei napi-in amahmah kihonkhia thei lo hi. Amah, Israel mite’ Kumpi ahi hi. Tu-in singlamteh tung panin hong kumsuk leh i um ding hi." 
Matthew27:43 Amah in, ‘Kei, Pasian’ Tapa ka hi hi,’ ci ahih manin, amah in Pasian muanin a nei hi. Pasian in a hotnop leh tu-in honkhia ta hen,” a ci uh hi." 
Matthew27:44 Tua mah bangin amah tawh a kikhai khawm mi thatte in zong a zahko uh hi. 
Matthew27:45 Sun nai sawm le nih hun a kipanin nitak nai thum dong, nai thum sung, tua gam sung khempeuhah khim a zing hi." 
Matthew27:46 Nitak nai thum hun pawl laitakin Jesuh nakpitakin kiko a, “Ka Pasian, ka Pasian, bang hangin kei hong nusia na hi hiam?” a cihna ahi, “Eloi, Eloi, lama sabakthani,” a ci hi." 
Matthew27:47 A gei-ah a om a pauna a za mite pawlkhat in, “Hih mipa in Elijah a sam ahi hi,” a ci uh hi." 
Matthew27:48 Tua ciangin amaute khat va tai-in tuihupna la-in leenggahzu-hau sungah a diahkhit ciangin pumpeeng dawnah henin Jesuh’ hup dingin a tahto hi. 
Matthew27:49 Ahi zongin adangte in, “Khawl dih un; amah a honkhia dingin Elijah hong pai hiam ngak dih ni,” a ci uh hi." 
Matthew27:50 Tua ciangin Jesuh nakpitakin kiko kikin a si ta hi. 
Matthew27:51 Tua laitakin biakinn sung deina puan, a lu panin a taw dongin kikekin phelnih a suak hi. Zin zong lingin suangtumpite kitam hi." 
Matthew27:52 Hankhukte zong kihong a, Pasian’ mi a sisa tampite zong kithokiksak hi." 
Matthew27:53 Hankhuk panin amaute paikhia uh a, sihna panin Jesuh a thawhkik khit ciangin, amaute zong khuapi siangtho sungah hong lut uh a, mi tampi in a mu uh hi." 
Matthew27:54 Jesuh enin a om galkap bupa le galkapte in zinlinna le a thupiangte a muh uh ciangin lamdangsa mahmah uh a, “Hih pa, Pasian’ Tapa taktak mah ahi hi,” a ci uh hi." 
Matthew27:55 Galilee gam panin Jesuh hong zui-in amah a huh, a gal et numei tampi zong a om hi." 
Matthew27:56 Tua numeite lakah Magdala khuami Mary, James le Josef’ nu Mary, le James le Johan’ nu ahi, Zebedi’ zi, a kihel uh ahi hi." 
Matthew27:56 Tua numeite lakah Magdala khuami Mary, James le Josef’ nu Mary, le James le Johan’ nu ahi, Zebedi’ zi, a kihel uh ahi hi." 
Matthew27:57 A nitak ciangin Arimathea khuami, Jesuh thu a um, mihau ahi Josef a kici mi khat," 
Matthew27:58 Pilat kiangah va pai-in Jesuh’ luang a va ngen hi. Pilat in Josef’ ngetna bangin Jesuh’ luang a kipiak nadingin thu a pia hi. 
Matthew27:59 Josef in zong Jesuh’ luang la-in, dialpuan thak tawh a tun khit ciangin," 
Matthew27:60 suang a kikhuak thak ahi ama hankhuk sungah a vui hi. Tua ciangin suangtum lianpi khat hualin a han kongvang hucipin a ciah hi. 
Matthew27:61 Magdala khuami Mary le adang Mary zong a hankhuk mai ngatin a tu uh hi. 
Matthew27:62 A zing ciang, Sabbath ni-in Pilat kiangah siampi liante le Farisi mite hong pai uh a," 
Matthew27:63 “Topa aw, hih mi khem pa in a nuntak lai-in, ‘Ni thum khit ciangin ka hingkik ding hi,’ ci-in a thugenna ka thei uh hi." 
Matthew27:64 Tua ahih ciangin ni thum sung a han hoihtakin a kicin nadingin thu pia in. Tua hikeileh a nungzuite in a luanghawm gukhia-in mite kiangah, ‘Sihna panin hingkik khin hi,’ cikha ding uh ahih manin a mi khem masakna uh sangin a khem nunungna uh hong husiazaw lai kha ding hi,” a ci uh hi." 
Matthew27:65 Pilat in amaute kiangah, “Galkapte cingsak unla, a muanhuai theithei dingin na siam bangun hih un,” a ci hi." 
Matthew27:66 Tua ahih ciangin amaute pai uh a, a han hukna suang limtakin a ciamteh khit uh ciangin galkapte a cingsak uh hi." 
Matthew28:1 Sabbath ni khit, Nipi ni zingsang khua hong vak kuan ciangin Magdala khuami Mary le adang Mary, daihawh dingin a va pai uh hi." 
Matthew28:2 Thakhatin zin nakpitakin hong ling hi. Topa’ vantungmi khat, vantung panin hong paisuk a, han hukna suang a likkhiat khit ciangin a tungah a tu hi." 
Matthew28:3 Ama mel, khuaphialep tawh kibang a, a puan zong vuk bangin a pak hi." 
Matthew28:4 Hancingte in kihtalua uh ahih manin lingin a sibup uh hi. 
Matthew28:5 Ahi zongin tua vantungmi in numeite kiangah, “Lau kei un. Singlamteh tungah a kithat Jesuh a zong na hihlam uh ka thei hi." 
Matthew28:6 Hih lai-ah amah om nawn lo hi. A gensa bangin thokik khinta hi. Hong pai unla, amah a kisialna mun hong en un." 
Matthew28:7 Tu-in manlang takin va ciah unla, a nungzuite kiangah, ‘Sihna panin Jesuh kithosak khin a, Galilee gam note mai-ah a pai ding hi. Tua lai-ah amah na mu ding uh hi,’ ci-in va gen un. Hih ka hong gen thute hoihtakin ciamteh un,” a ci hi." 
Matthew28:8 Tua ahih manin numeite zong laukawm, nuamkawmin nungzuite kiangah hih thu a ko dingin a taipah uh hi." 
Matthew28:9 Jesuh in lampi-ah tua numeite na dawntuahin, “Lungnuam un!” ci-in a na hopih hi. Numeite in zong Jesuh a khe-ah lenin a bia uh hi." 
Matthew28:10 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Lau kei un. Pai unla, Galilee gamah ka sanggamte a pai nadingin va gen un. Tua lai-ah kei hong mu ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew28:11 Tua bangin numeite a pai laitakin han a cing galkapte pawlkhat khua sungah hong ciah uh a, siampi liante kiangah a thupiang khempeuh a ko uh hi." 
Matthew28:12 Siampi liante in upate tawh thu kikupna khat nei-in vai a hawm khit uh ciangin sum tampi tawh galkapte golhguk uh a," 
Matthew28:13 “Mite kiangah, ‘A nungzuite, zanin ka ihmut kalun hong pai-in a luang a gukhia uh hi,’ ci-in gen un." 
Matthew28:14 Gam ukpa Pilat in hih thu a zak ciangin ama lungkim zawh nading dongin ka na genpih ding uh a, note a dingin bangmah lunghihmawhna om lo ding hi,” a ci uh hi." 
Matthew28:15 Tua ahih manin galkapte in a sum sang uh a, a kisawl bangin a gamta uh hi. Tua ahih manin tuni dongin Jew mite lakah tu-a bangin hih thu a kigengen lai ahi hi." 
Matthew28:16 Nungzui sawm le khatte zong, Jesuh in a gensa bangin Galilee gam a mualtungah a pai uh hi." 
Matthew28:17 Amaute in Jesuh a muh uh ciangin bia uh a, ahi zongin pawlkhat in umzo taktak lo uh hi." 
Matthew28:18 Tua ciangin amaute mai-ah Jesuh hong pai a, “Leitungah ahi a, vantungah ahi zongin vangliatna khempeuh kei tungah hong kipia khinta hi." 
Matthew28:19 Tua ahih ciangin note pai unla, midang khempeuh, keima nungzui mi suaksakin, Pa min, Tapa min, le Kha Siangtho min tawh tui sungah na phum un." 
Matthew28:20 Tua ciangin note tungah ka hong gen thute khempeuh a zuih nadingun na hilh un. Hun bei dongin note a hong ompih tawntung ding ka hihna thu phawk ta un,” a ci hi." 
Mark1:1 Pasian’ Tapa Jesuh Khrih tawh kisai Lungdamna Thu hih bang ahi hi. 
Mark1:2 Kamsang Isaiah Lai Siangtho sungah, “Nangma mai-ah ka kamtai pa ka sawl a, amah in na pai nading lampi a bawlkhol ding hi." 
Mark1:3 Gam sungah mi khat kiko a, ‘Topa’ pai nading lampi bawl unla, a tot ding lampi tangsak un,’ ci hi,” ci-in a kigelhna tawh hong kipankhia hi." 
Mark1:4 Tua mah bangin gam sungah Johan hong vak a, mawhna kisikin tui kiphum un; tua hileh na mawhna uh Pasian in hong maisak ding hi, ci-in thu a hilh hi." 
Mark1:5 Johan’ thuhilhna a ngai dingin Jerusalem khua a kipan Judea gam sunga om mi khempeuhte a hong pai uh hi. Amaute in a mawhnate uh va pulak uh a, Jordan Gun sungah Johan in amaute a tuiphum hi." 
Mark1:5 Johan’ thuhilhna a ngai dingin Jerusalem khua a kipan Judea gam sunga om mi khempeuhte a hong pai uh hi. Amaute in a mawhnate uh va pulak uh a, Jordan Gun sungah Johan in amaute a tuiphum hi." 
Mark1:6 Johan in kalaoh mul kigan puan silhin, savun kawnggak tawh a kawng gak a, kauphe le gamlak khuaizu tawh a kivak hi." 
Mark1:7 Amah in mite tungah thu hilh a, “Ka nungah hong pai ding pa pen kei sangin nakpitakin lianzaw a, kunin a khedap khau a sutsak ding nangawnin ka kilawmzo kei hi." 
Mark1:8 Keimah in tui sungah note kong phum a, amah in Kha Siangtho sungah note hong phum ding hi,” a ci hi." 
Mark1:9 Tua laitakin Galilee gam sunga om Nazareth khua panin Jesuh hong pai a, Jordan Gun sungah Johan in amah a tuiphum hi." 
Mark1:10 Tui sung panin Jesuh a thawhkhiat khit phetin vantung kihongin, ama tungah vakhu bangin Kha Siangtho a hong kumsuk a mu hi." 
Mark1:11 Vantung panin aw khat hong ging a, “Nang pen ka it mahmah ka Tapa na hi a, nang tungah ka lungkim mahmah hi,” a ci hi." 
Mark1:12 Thakhat thu-in Kha Siangtho in gamlakah Jesuh a paisak hi. 
Mark1:13 Gamlakah ni sawmli sung om a, Satan in tua hun sungteng a ze-et hi. Tua lai-ah gamsa gilote zong om a, ahi zongin vantung mite hong pai-in amah huhin an a vak uh hi." 
Mark1:14 Thong sungah Johan a kikhiat khit ciangin Galilee gam sungah Jesuh hong pai a, Pasian kiang panin hong pai Lungdamna Thuthak gen a," 
Mark1:15 “A hunhoih hong tungta a, Pasian’ Uk ding hun hong kipanta hi. Na mawhna uh kisikkik unla, hih Lungdamna Thuthak um un,” ci-in a hilh hi." 
Mark1:16 Galilee Tuili gei tawnin Jesuh a pai laitakin, Simon le a nau Andru, ngabengte ahih manun, ngen tawh nga khuhin a om a mu hi." 
Mark1:17 Jesuh in amau tegel kiangah, “Kei hong zui un; nga mat bangin mi tampi a huaite kong suaksak ding hi,” a ci hi." 
Mark1:18 Amau tegel in zong a ngen uh nusia-in Jesuh a zuipah uh hi. 
Mark1:19 Tawmkhat a pai khit ciangin Zebedi’ tapa James le a nau Johan zong, a gunkuang tung uhah a ngen uh khui-in a om a mu leuleu hi." 
Mark1:19 Tawmkhat a pai khit ciangin Zebedi’ tapa James le a nau Johan zong, a gunkuang tung uhah a ngen uh khui-in a om a mu leuleu hi." 
Mark1:20 Jesuh in amaute a muh phetin sampah a, amau tegel in zong a pa uh Zebedi le a thacialte uh nusia-in Jesuh’ nung a zui uh hi." 
Mark1:21 Tua ciangin Kapernaum khua tung uh a, a Sabbath ni-in kikhopna inn sungah Jesuh pai-in thu hilh ding a kipan hi." 
Mark1:22 A thuhilhna a za mi khempeuh in ama thugenna zia hangin lamdang a sa uh hi. Amah in Thukham hilh siate bangin thu gen loin aana nei mite bangin thu a genzaw hi. 
Mark1:23 Tua laitakin kikhopna inn sungah dawivei mi khat hong lut a," 
Mark1:24 “Nazareth khuami Jesuh aw, kote tawh nang bang kisai ihi hiam? Kote a susia dingin hih lai-ah hong om na hi hiam? Pasian’ mi siangtho na hihlam kong thei hi,” ci-in a kiko hi." 
Mark1:25 Jesuh in, “Pau kei in; hih mipa sung panin paikhia in,” ci-in tua dawi tungah thu a pia hi." 
Mark1:26 Dawi gilo in tua mipa kongkaw sakin a linsakgawp khit ciangin nakpitakin awngin ama sung panin a paikhia hi. 
Mark1:27 Mi khempeuh in lamdangsa uh a, khatlekhat in, “A bangci thu ahi hiam? Bang thuthak hilh tuan ahi hiam? Hih mipa in dawi gilote thupiak nading aana nei a, dawi gilote in ama thu a mang uh hi,” ci-in a kikum uh hi." 
Mark1:28 Tua ahih ciangin hih Jesuh’ thu in Galilee gam sung khempeuh thakhatin a zelpak hi. 
Mark1:29 Tua ciangin kikhopna inn panin amaute paikhia-in Simon le a nau Andru’ inn-ah paisuakpah uh a, James le a nau Johan in zong a zui uh hi." 
Mark1:29 Tua ciangin kikhopna inn panin amaute paikhia-in Simon le a nau Andru’ inn-ah paisuakpah uh a, James le a nau Johan in zong a zui uh hi." 
Mark1:30 Simon’ sungnu nattunin lupna ngak a, Jesuh a tunphetin tua nu’ natna thu ama kiangah kigen hi." 
Mark1:31 Amah zong tua nu kiangah pai a, a khutin lenin a phongto hi. A natna dam a, a zinte zong a dozo pah hi." 
Mark1:32 Tua nitak lam, ni a tum khit ciangin mite in Jesuh kiangah cina khempeuh le dawivei khempeuh a hong paipih uh hi." 
Mark1:33 Tua khuami khempeuh a inntualah hong kikhawm uh hi. 
Mark1:34 Jesuh in natna namkim a vei mi tampi damsak a, dawi tampi tak zong a hawlkhia hi. Dawite in Jesuh thei uh ahih manin, Jesuh in dawite thu gensak lo hi." 
Mark1:35 A zing ciang phalvak ma-in Jesuh tho-in gamdaihna mun khatah na pai-in thu a ngen hi. 
Mark1:36 Ahi zongin Simon le a lawmte in Jesuh a zong dingin nungzuih uh a," 
Mark1:37 amah a muh uh ciangin, “Mi khempeuh in nang hong kan uh hi,” a ci uh hi." 
Mark1:38 Ahih hangin Jesuh in, “Hih kiimnai-a om khuadangte-ah pai ni. Keima hong paina pen thuhilh ding ahih manin tua khuate-ah thu ka hilh ding hi,” a ci hi." 
Mark1:39 Tua ahih ciangin Galilee gam sung khempeuhah amah zin a, a kikhopna uh innte-ah thu hilhin dawite a hawlkhia hi." 
Mark1:40 Miphak khat Jesuh kiangah hong pai-in khukdin a, “Topa aw, hong damsak nuam peuh lecin nong damsak thei ding hi,” ci-in a thum hi." 
Mark1:41 Jesuh in hehpihhuaisa ahih manin a khut zanin lawng a, “Nang kong damsak nuam hi,” a ci hi." 
Mark1:42 Thakhat thu-in a phaknatna bei-in a damsiang hi. 
Mark1:43 Tua ciangin Jesuh in khauhtakin ama tungah thu genin paikhiasak pah a," 
Mark1:44 “Hih thu kuama kiangah gen kei in. Siampipa kiangah paisuak pahin amah kivelsak in. Tua ciangin na damsiangna thu mi khempeuh in a theih nadingin Moses thupiaksa bangin biakpiakna bawl in,” a ci hi." 
Mark1:45 Ahih hangin a mipa paikhia-in a paina khempeuhah hih thupiang khempeuh gen belin a nei hi. Hih thu nakgen lua-in kitheithang gawp ahih manin, tua hun a kipanin mite’ theihin khua sungah Jesuh lut thei nawn lo hi. Tua ahih manin gamdaihna munah amah om a, mun khempeuh panin ama kiangah mite a hong pai uh hi." 
Mark2:1 Tuazawh ni tawmkhat khit ciangin Kapernaum khua-ah Jesuh hong paikik a, inn-ah a omna thu hong kitheithang hi." 
Mark2:2 Mi tampi tak hong kikhawm uh ahih manin innsung khempeuh, kongkhak pualam nangawnah mi a dim hi. Jesuh in amaute kiangah Pasian’ thu hilhin a om laitakin," 
Mark2:3 mihing li in Jesuh kiangah khutlekhezaw mi khat a paipih dingin hong pua uh hi. 
Mark2:4 Ahi zongin mihonpi kinehlua ahih manin Jesuh kiangah paipih thei lo uh hi. Tua ahih manin Jesuh’ omna san inn tungkhum hongletin, a lupna pheek tawh a mipa a khaisuk uh hi." 
Mark2:5 Jesuh in hih mite’ up mahmahna thu a muh ciangin khutlekhezaw mipa kiangah, “Ka ta aw, na mawhnate hong kimaisak hi,” a ci hi." 
Mark2:6 Tua lai-ah a om, Thukham hilh siate pawlkhat in a lungsim sung uhah," 
Mark2:7 “Bang hangin hih mipa, Pasian tawh a kikim bangin kingaihsunin hih bangin pau ngam ahi hiam? Pasian simloh kuamah in mawhna maisak thei lo hi,” ci-in a ngaihsun uh hi." 
Mark2:8 Jesuh in a lungsim sung uha amau ngaihsutna theipah ahih manin amaute kiangah, “Bang hangin tua bangin ngaihsun na hi uh hiam?" 
Mark2:9 Hih khutlekhezaw mipa kiangah, ‘Na mawhna hong kimaisak khin hi,’ cih ding le, ‘Tho-in na lupna pheek la inla pai dih in,’ cih ding koi baihzaw ahi hiam?" 
Mark2:10 Ahi zongin Mihing Tapa in leitungah mawhmaisak theih nading thu nei hi, ci-in na theih nadingun kong lak ding hi,” a ci hi. Tua ahih manin khutlekhezaw mipa kiangah," 
Mark2:11 “Tho-in na lupna pheek la inla, na inn-ah ciah in,” a ci hi." 
Mark2:12 Tua mipa zong amaute khempeuh’ muhin tho a, a lupna pheek la-in a paikhia pah hi. Amaute khempeuh in lamdangsa mahmah uh a, Pasian phatin, “Hih bang mahmah i mu ngei nai het kei hi,” a ci uh hi." 
Mark2:13 Tua ciangin Galilee Tuili gei-ah Jesuh a paikik hi. Ama kiangah mihonpi hong pai uh a, Jesuh in tua mihonte thu a hilh hi." 
Mark2:14 Tua bangin a paina-ah Alfeas tapa Levi, a siahdonna zumah tu-in a om a mu hi. Jesuh in ama kiangah, “Kei hong zui in,” a ci hi. Levi zong dingin Jesuh’ nung a zuipah hi." 
Mark2:15 Tua nung ciangin Jesuh in Levi’ inn-ah an a va ne hi. Siahdong mi tampi le thukham a khial mi tampite in Jesuh zui uh a, amaute tampi in Jesuh le a nungzuite tawh an a nekhawm uh hi." 
Mark2:16 Hih thukham khialte le siahdongte tawh Jesuh in an a nekkhopna Farisi mite sung panin Thukham hilh siate pawlkhat in a muh uh ciangin a nungzuite kiangah, “Bang hangin hih bang mite tawh an nekhawm ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark2:17 Jesuh in hih thu a zak ciangin amaute kiangah, “Cidamte in siavuan kisam lo uh a, cina mite bek in kisam uh hi. Mite in a zahtak mihoihte a kisik nadingun a sam dingin a hong pai ka hi kei a, mite in a pampaih mite a kisik nadingun a sam dingin a hong pai ka hi hi,” a ci hi." 
Mark2:18 Tua hun laitakin Tuiphumpa Johan’ nungzuite le Farisi mite in an a tang uh hi. Jesuh kiangah mi pawlkhat hong pai-in, “Bang hangin Tuiphumpa Johan’ nungzuite le Farisi mite’ nungzuite in an tang uh a, nangma nungzuite in tang lo se ahi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark2:19 Jesuh in, “Mopawi a siim mite in an ne lo dingin um na hi uh hiam? Zineipa tawh a omkhawm sung uh an ne loin om lo ding uh hi." 
Mark2:20 Ahi zongin amaute kiang panin zineipa a kipaikhiatpih hun hong tung ding a, tua hun a tun ciangin an ne loin a om ding uh hi." 
Mark2:21 “Kuamah in puantungsilh lui phop nadingin a ton nai lo puanbek a thak zang ngei lo hi. Zang zenzen leh a puanbek thak in a puan lui balkek ding a, a vang gol zawsop ding hi." 
Mark2:22 Kuamah in savun um lui sungah leenggahzu a thak thun ngei lo hi. Thun zenzen leh leenggahzu in savun um phukham ding a, a leenggahzu le a savun um, a nih tuakin a kisia suak ding hi. Tua ahih manin leenggahzu thak koih nadingin savun um thak kizang hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark2:23 Khatvei, Sabbath ni khatin Jesuh le a nungzuite, mangbuh lo nawkin a pai uh hi. A paikawmun a nungzuite in mangbuhvui a zut uh hi." 
Mark2:24 Tua ahih ciangin Farisi mite in Jesuh kiangah, “Bang hangin Sabbath ni-in gamtat loh dingpi, na nungzuite gamta uh ahi hiam?” a ci uh hi." 
Mark2:25 Jesuh in, “David in annek ding a kisap laitakin a gamtatna thu sim ngei lo na hi uh hiam? Amah le a mite a gilkial uh hi." 
Mark2:26 Tua ahih ciangin Pasian’ biakinn sungah lutin Pasian biakna-a a kipia anlumte a ne uh hi. Abiathar in siampi lianpen a sep laitakin hih thu piang hi. I Thukham tawh kizui-in ci lehang, hih anlumte pen siampite bek in a nektheih ding hinapi-in David in ne-in, a mite nangawn a pia lai hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark2:27 Tua ciangin Jesuh in, “Sabbath ni, mihingte’ phattuam nadingin a kibawl hi a, mihing pen Sabbath ni a phattuam nadingin a kibawl hi lo hi." 
Mark2:28 Tua ahih ciangin Mihing Tapa pen Sabbath ni nangawn a ukpa ahi hi,” ci-in a thugen a khum hi." 
Mark3:1 Tua ciangin kikhopna inn sungah Jesuh paikik a, tua lai-ah a khut a langkhat a zaw mi khat na om hi." 
Mark3:2 Jesuh gamtakhial hi, ci-in a mawhsak nuam mi pawlkhat tua lai-ah om uh a, Sabbath ni-in hih mipa a damsakkha hiam, ci-in vil gige uh hi." 
Mark3:3 Jesuh in khutzaw mipa kiangah, “Hih a mai lamah hong ding in,” a ci hi." 
Mark3:4 Tua ciangin mite kiangah, “Sabbath ni-in bang i hih ding i Thukham in hong deih ahi hiam? Huh ding maw, gimsak ding; mi khat a nuntakna hot ding maw, thah ding; koi hong deihzaw ahi hiam?” ci-in a dong hi. Ahih hangin kuamah in dawng lo hi." 
Mark3:5 Jesuh in hehmai tawh a kiim a pam en kawikawi a, ahi zongin a khialhna uh le a thuphawk theih lohna uh hangin mite khasiathuai a sa zel hi. Tua ciangin a mipa kiangah, “Na khut zan in,” a ci hi. Amah in zong a khut zan a, damin a ngeina bangkik hi." 
Mark3:6 Tua ahih ciangin kikhopna inn panin Farisi mite paikhia-in Herod pawlte kimkhat tawh kikhopna neipah uh a, Jesuh a thahtheih nading uh a vaihawm uh hi." 
Mark3:7 Tua lai panin Galilee Tuili-ah Jesuh le a nungzuite pai uh a, Galilee gam, Judea gam," 
Mark3:7 Tua lai panin Galilee Tuili-ah Jesuh le a nungzuite pai uh a, Galilee gam, Judea gam," 
Mark3:8 Jerusalem khua, Idumia gam, Jordan galkhat, Taia khuapi kiim le Sidon khuapi kiima om gamte in ama hihsa thute zakhin uh ahih manin, hih gamte panin mihon tampi tak, ama kiangah hong pai uh hi." 
Mark3:9 Mihonte tamlua mahmah ahih manin amaute in Jesuh a nehcipgawp khak loh nadingin ama om nading gunkuang khat a koih nadingun a nungzuite a sawl hi. 
Mark3:10 Amah in cina mi tampi damsakkhin ahih manin, Jesuh a lawntheih nadingun cina khempeuh in amah hong naih ciat uh hi." 
Mark3:11 Tua laitakin mite’ sunga lut dawite in Jesuh a muh uh ciangin a mai-ah pukin kiko uh a, “Nang pen Pasian’ Tapa na hi hi,” a ci uh hi." 
Mark3:12 Dawite in amah kua mi ahi cihna thu a genkhiat loh nadingun Jesuh in nakpitakin dawite a kham hi. 
Mark3:13 Tua lai panin a mualtung lamah Jesuh paito a, mi a deihteng ama kiangah a sam hi. Tua a sap mite ama kiangah hong pai uh a," 
Mark3:14 amah in mi sawm le nih teelin, sawltakte, ci-in min a phuah hi. Jesuh in, “Kei tawh a kikhawl dingin noteng ka hong teel hi. Thu a hilh dingin zong ka hong sawl ding a," 
Mark3:15 dawi hawlkhiat nading vangliatna na nei ding uh hi,” a ci hi." 
Mark3:16 Tua a teel mi sawm le nihte: Simon (Jesuh in a min thak dingin Peter a phuah pa)," 
Mark3:17 Zebedi’ tapa James le a naupa Johan (Jesuh in hih unaute pen “Vanging bang,” a cih nopna Boanerges min a phuahte)," 
Mark3:17 Zebedi’ tapa James le a naupa Johan (Jesuh in hih unaute pen “Vanging bang,” a cih nopna Boanerges min a phuahte)," 
Mark3:18 Andru, Filip, Bartholomew, Matthai, Thomas, Alfeas’ tapa James, Thaddeas, Simon (gam khual pa)," 
Mark3:18 Andru, Filip, Bartholomew, Matthai, Thomas, Alfeas’ tapa James, Thaddeas, Simon (gam khual pa)," 
Mark3:19 le Jesuh a lehhek Iskariot’ tapa Judas ahi uh hi. Tua lai panin inn-ah Jesuh ciah a," 
Mark3:20 ama kiangah mihonpi hong kikhawmkik zel ahih manin Jesuh le a nungzuite in an nangawn ne thei lo uh hi. 
Mark3:21 A innkuanpihte in hih thu a zak uh ciangin Jesuh a la dingin hong kuankhia uh hi. Bang hang hiam cih leh, “Jesuh mihai suakta hi,” a kicihna thu a za uh hi." 
Mark3:22 Jerusalem khua pan a hong pai Thukham hilh siate pawlkhat in, “Hih pa sungah Beelzebul lut hi. Dawimangpa in ama tungah dawi hawlkhiat theih nading vangliatna pia hi,” a ci uh hi." 
Mark3:23 Tua ahih ciangin Jesuh in ama kiangah mite samin thugentehna tawh thu hilh a, “Satan in Satan bangci hawlkhiat theih ding ahi hiam?" 
Mark3:24 Gam khat peuhpeuh phelnih kisuahin kido le-uh tua gam kip lo ding hi. 
Mark3:25 Innkuan khat peuhpeuh phelnih kisuahin kido le-uh tua innkuan kipzo lo ding hi. 
Mark3:26 Satan le Satan kikhenin kido le-uh kipzo lo ding uh a, a bei ding uh hita uh hi." 
Mark3:27 Mi thahatpa hencip masa lopi-in kuamah in mi thahatpa’ innsung pan a neihsate laksak zo lo ding hi. A hencip khit ciang bekin laksakzo pan bek ding hi. 
Mark3:28 “Tua ahih ciangin hih thu phawk un! Mihingte’ mawhna le a kampau siatnate uh kimaisak thei ding hi. 
Mark3:29 Ahi zongin Kha Siangtho langpangin thu a gente in mawhna kip sukha uh ahih manin a mawhna uh kimaisak ngei lo ding hi,” a ci hi." 
Mark3:30 (Mi pawlkhatte in, “Jesuh in dawi vei hi,” ci uh ahih manin hih bangin thu a gen ahi hi.)" 
Mark3:31 Tua laitakin a nu le a naute hong tung uh a, inn pualamah ngakin, Jesuh a sam dingin mi a sawl uh hi." 
Mark3:32 Ama kiimah a tu mihonpite in, “Na nu le na naute, inn pua-ah om uh a, nang hong sam uh hi,” a ci uh hi." 
Mark3:33 Jesuh in, “Ka nu le ka naute i cih kuate ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark3:34 Ama kimkotah a tu mite en a, “Hih lai-ah ka nu le ka sanggamte om uh hi." 
Mark3:35 Pasian’ deihna bangin a gamta mi khempeuh ka nu le ka sanggamte ahi uh hi,” a ci hi." 
Mark4:1 Jesuh in Galilee Tuili gei-ah thuhilh ding kipankik leuleu hi. Ama kiimah a kikhawm mite tamlua ahih manin gunkuang sungah pai-in a tu hi. A gunkuang pen tui tungah om a, mihonpite ahihleh tuigei leilakah om uh hi." 
Mark4:2 Amah in thugentehna tawh thu tampi hilh a, a thuhilhna-ah:" 
Mark4:3 “Ngai un! Khaici vawhpa, khaici vawh dingin a kuankhia hi." 
Mark4:4 Khaici a vawh ciangin pawlkhatte lamdung tu a, vasate hong leengin tawmin a ne uh hi." 
Mark4:5 Pawlkhatte leihoih a sah lohna mun, suang a kitawphah tung tu a, lei sah lo ahih manin thakhatin popah hi." 
Mark4:6 Tua ankungnote in zung thuk kha zo lo ahih manin nisa in a kat ciangin a keutumpah uh hi. 
Mark4:7 Pawlkhatte lingbulsum omna lak tu a, lingte hong selin depgawp ahih manin bangmah gahzo lo hi." 
Mark4:8 Adangte ahihleh leihoihna mun tu ahih manin hong po-in khang a, a zah sawmthum, a zah sawmguk, a zah zakhat dongin an hong piang hi,” a ci hi." 
Mark4:9 Tua ciangin Jesuh in, “Zak nading bil a neite in hih thu za ta un,” ci-in a thugen a khum hi." 
Mark4:10 Mihonpite a ven’, amah guak a om ciangin nungzui sawm le nihte le ama thugen a za mite in, na thugentehna a khiatna hong gen in, ci-in a ngen uh hi." 
Mark4:11 Jesuh in, “Pasian’ Ukna tawh kisai thusim, Pasian in note tungah hong gen khinzo hi. Ahi zongin a pualama om mite tungah na khempeuh, thugentehna bek tawh kigen hi." 
Mark4:12 Bang hang hiam cih leh, ‘En en napi-un a muh nai loh nading, za za napi-un a tel nai loh nading; amaute in mu-in tel le-uh Pasian’ lamah kihei ding uh a, Pasian in amaute’ mawhna maisak ding hi,’” ci-in a dawng hi." 
Mark4:13 Tua ciangin Jesuh in, “Note in hih thugentehna thei lo na hi uh hiam? Thei lo na hih uhleh, thugentehna khat peuhpeuh bangci theih ngei ding na hi uh hiam?" 
Mark4:14 Khaici vawhpa in khaici vawh bangin Pasian’ thu a vawh hi. 
Mark4:15 Khat veivei lamdung a tu khaici bang a, mite in a thu za napi-in, a zakkhit phetun Satan hong pai-in amaute sunga a kivawh thute lakkhiatsak hi." 
Mark4:16 Mi pawlkhatte, khaici pawlkhat a tukna suang kitawphah leilak tawh kibang uh hi. Thu a zak phetun lungdam takin sang uh hi." 
Mark4:17 Ahi zongin amaute sungah thuktum lo ahih manin sauveipi kip lo hi. Tua thu hangin lungkhamna ahi a, bawlsiatna ahi zongin a tun ciangin a pukpah uh hi." 
Mark4:18 Mi pawlkhatte, khaici pawlkhat a tukna mun lingbulsum a omna leilak tawh kibang uh hi. Hih bang mite in Pasian’ thu a zak hangun," 
Mark4:19 hih leitung lunghihmawhna, hauhnopna, le deihna dang a tuamtuamte in a thu khuhcip ahih manin bangmah suakkhia zo lo hi." 
Mark4:20 Ahi zongin midangte ahihleh khaici pawlkhat a tukna mun leihoih tawh kibang uh hi. Amaute in Pasian’ thu za-in sang uh a, pawlkhatte a dingin a zah sawmthum, pawlkhatte a dingin a zah sawmguk, pawlkhatte a dingin a zah za khatin man a nei hi,” a ci hi." 
Mark4:21 Tua ciangin Jesuh in, “Mi khatpeuh in mei a kivak hong la-in lawh peuh khuh a, ahih kei leh lupna nuai peuhah koih ngei ahi hiam? A kimuh theih nading meivakna kho sang tungah koih hi lo ahi hiam?" 
Mark4:22 Thusimin a kikoih peuhmah khatvei teitei thulang a suak ding, a kiseel peuhmah khatvei teitei a kipholak ding, cih deihna simloh bang dang om ahi hiam?" 
Mark4:23 Zak nading bil a neite in hih thu za ta un,” a ci hi." 
Mark4:24 Tua ciangin amaute kiangah, “Na zak uh thu limtakin ngaihsun un. Midangte tungah na piakna uh tawh kizui-in note tungah Pasian in hong pia ding a, a tamzaw-in hong piathuah ding hi." 
Mark4:25 A neisa mipa tungah Pasian in piathuah ding a, a nei lo mipa tung panin themkhat a neihsun nangawn laksak ding hi,” a ci hi." 
Mark4:26 Tua ciangin Jesuh in, “Pasian’ Ukna pen mi khat in a lolai-ah a vawh khaici tawh kibang hi." 
Mark4:27 Khaici vawhpa zanin ihmu a, zingsangin tho-in sunin a nasep ngeiteng a sem hi. Tua kikal sungin a khaici na po-in na khang a, ahi zongin tua a khantheihna zia amah in a thu thei lo hi." 
Mark4:28 Leitang in ama thu-in na khangsaktawm a, a masa-in a tehno, tua ciangin a kung, tua ciangin a tak a om dongin na khangsak hi." 
Mark4:29 An a min ciangin anlak ding hun ahih manin amah in a phiaukawi tawh an at ding a kipan hi,” a ci hi." 
Mark4:30 Tua ciangin Jesuh in, “Pasian’ Ukna bang tawh kibang ci ding a, i gentel nadingin bang thugentehna zang ding ihi hiam?" 
Mark4:31 Leitung a om khaici khempeuh lakah a neu penpen ankam tang tawh kibang hi. Mi khat in tua ankam tang lei-ah vawh a," 
Mark4:32 tawlkhat khit ciangin hong po-in hong khangto a, khaikung khempeuh lakah a golpen pawl hong suak hi. A kung golin a hiangte zaai ahih manin ama liim sung a hiang kawmah vasate in bu a tom uh hi,” a ci hi." 
Mark4:33 Jesuh in hih bang thugentehnate zangin mite tungah thu hilh a, amaute’ telzawh zah ciangciang thu a gen hi." 
Mark4:34 Thugentehna lo tawh thu hilh ngei lo hi. A nungzuite guak tawh a omkhawm ciangin a thu khempeuh a gentel zel hi. 
Mark4:35 Tua ni mah a nitak ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Tui kantanin galkhat lamah pai ni,” a ci hi." 
Mark4:36 Tua ahih ciangin a nungzuite in mihonpite nusia-in Jesuh a na tuannasa gunkuang tungah kahin a gunkuang tawh a paikhiatpih uh hi. Gunkuang dangte in zong amau a zui uh hi. 
Mark4:37 Tua laitakin nakpitakin huihpi hong nung a, tuihual hong omin gunkuang sungah tui hong dim dektak hi." 
Mark4:38 Jesuh pen gunkuang nung lamah lukham khamin ihmu-in a om hi. A nungzuite in amah phongin, “Sia aw, kote sita le ung phamawh hong sa lo na hi hiam?” a ci uh hi." 
Mark4:39 Jesuh zong tho-in, “Nung nawn kei in,” ci-in huihpi thu pia a, tuihualte kiangah, “Kilok nawn kei un,” a ci hi. Tua ciangin huihnung khawlin dai khipkhep pah hi." 
Mark4:40 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Bang hangin lau na hi uh hiam? Tu ciang dong upna nei nai lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark4:41 A nungzuite in lamdangsa mahmah uh a, “Huihpi le tuihualte nangawn, ama sawl bangin a gamta uh hi,” a ci uh hi." 
Mark5:1 Tua ciangin Jesuh le a nungzuite Galilee Tuili galkhat, Gadara mite’ gam sung a tung uh hi." 
Mark5:2 Gunkuang tung panin Jesuh a kumsuk khit phetin, han lak panin a hong pai mi khat in na dawntuah hi." 
Mark5:3 Hih mipa dawivei hi a, han lakah a teng hi. Kuamah in hih mipa, sikkhau tawh henzo nawn lo uh hi." 
Mark5:4 Tamveipi tak, a khut le a khe, sikkhau tawh kihen khin ngei a, ahi zongin a kihen simin a sikkhaute botsatin, a khe-a kibulh kolte a sukham gawp hi. Amah hatlua ahih manin kuamah in hih zo lo hi." 
Mark5:5 Sun le zanin han lak le mualtung tengah vak kawikawi a, awng gawpin, suang hiamte tawh amah a kikuiliam hi." 
Mark5:6 Hih mipa in Jesuh a gal muh ciangin hong delhin ama mai-ah khukdin a," 
Mark5:7 nakpitakin kiko-in, “A Lianpen Pasian’ Tapa Jesuh aw, kei bang hong nuammawh na hi hiam? Kei, gim hong pia kei in, ci-in Pasian’ min tawh kong thum hi,” a ci hi." 
Mark5:8 (Hih bangin a cihna pen, Jesuh in, “Dawi aw, hih mipa sung panin paikhia in,” a cihna hang ahi hi.)" 
Mark5:9 Jesuh in, “Na min bang ahi hiam?” ci-in a dong hi. Mipa in, “Kote tampi pha ka hih manun ka min pen A Honpi ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark5:10 Tua gam panin mundangah dawite a hawlkhiat loh nadingin tua mipa in a thum lailai hi. 
Mark5:11 Tua laitakin tua nai-a om mualpangah vok hon tampi gamta-in a om hi. 
Mark5:12 Dawite in, “Hua vokte kiang beekah hong paisak inla, a sungah hong tumsak in,” ci-in a thum uh hi." 
Mark5:13 Tua ahih manin Jesuh in dawite a pai nading uh thu pia a, dawite zong mipa sung panin paikhia-in vokte sungah a lut uh hi. Tua vok honpite a vekpi-in tulnih bang pha hi. Mualtung panin taisuk henhan uh a, tuili sung kidenna-in tuikia mangkhin uh hi." 
Mark5:14 Tua ciangin tua vokcingte tai-in khuasung le gam sung tengah hih thupiang a gen uh hi. Tua thupiangte a en dingin mite zong hong pai uh hi. 
Mark5:15 Jesuh kiang a tun uh ciangin dawi tampi a vei ngei mipa zong a mu uh hi. Tua mipa hoihtakin om a, a lungsim pilin, puan silhin a om a muh uh ciangin lamdangsa-in lau mahmah uh hi." 
Mark5:16 Hih thupiang a mu mi khempeuh in dawivei pa tunga thupiang le vokte thu, mi khempeuh kiangah a gen kawikawi uh hi." 
Mark5:17 Tua ahih ciangin amau gam panin a paikhiat nadingin mipite in Jesuh a sawlkhia uh hi. 
Mark5:18 Tua lai panin gunkuang tungah Jesuh a kahtoh kik ciangin dawi a vei ngei mipa in, “Kei zong hong zuisak in,” ci-in a thum hi." 
Mark5:19 Ahi zongin Jesuh in amah zuisak lo a, “Na innkuanpihte kiangah ciahkik inla, Topa in nang a hong hehpihna le nangma tunga a hong bawlnate va gen in,” ci-in a sawlzaw hi." 
Mark5:20 Tua ahih ciangin a mipa ciah a, tua kiima om Khuapi Sawmte sungah, Jesuh in ama a dingin a sepnate gen a, tua thu a za mi khempeuh in lamdang a sa uh hi." 
Mark5:21 Jesuh, gunkuang tuangin a galkah khit ciangin, tuili gei ama kiangah mi tampi tak hong kikhawm leuleu uh hi." 
Mark5:22 Tua laitakin kikhopna inn a uk, Jairas a kici mi khat hong pai a, Jesuh a muh ciangin a khe phungah bokin," 
Mark5:23 “Ka tanu si dektak ta hi. Amah a cidam kikin a nuntak theih nadingin hong pai inla, ama tungah na khut hong ngaksak in,” ci-in a thum hi." 
Mark5:24 Jesuh zong, tua mipa tawh a paikhia khawm hi. Mi tampi tak in zong zui uh ahih manin Jesuh a nehcip uh hi." 
Mark5:25 Tuate lakah, kum sawm le nih sung tawntung siluang natna a nei numei khat a om hi." 
Mark5:26 Siavuan tampi in amah bawl a, a sum neih khempeuh zangkhin napi-in noptuamzaw loin gim semsemzaw hi." 
Mark5:27 Tua numei in Jesuh’ thu za ahih manin mihonte kawmah Jesuh’ nung a zui hi. 
Mark5:28 Tua nu in, “A puan mong nangawn va lawngkha leng, dam ning,” ci-in a ngaihsun hi." 
Mark5:29 A va lawnkhit phetin a siluang khawlpah a, ama sunga a natna a damlam a kiphawk hi." 
Mark5:30 Jesuh in ama sung panin a vangliatna a paikhiatlam phawkpah ahih manin mihonpite lakah khuadakin, “Kua in ka puan hong lawng na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark5:31 A nungzuite in, “Mihonpite in nang hong nehcihlam na thei hi. Bang hangin kua in hong lawng na hi uh hiam, ci mawk na hi hiam?” a ci uh hi." 
Mark5:32 Ahi zongin amah a lawngte a theih nadingin Jesuh khuadak kawikawi lai hi. 
Mark5:33 Tua numei in ama tunga thupiang thei ahih manin laukawm lingkawmin hong pai-in a khephungah hong bok a, a thupiang khempeuh ahi bangbangin a hong gen hi." 
Mark5:34 Jesuh in zong tua nu kiangah, “Ka tanu aw, na upna in nang hong damsakzo hi. Cidamsuak inla, lungnuam takin va ciah in,” a ci hi." 
Mark5:35 Tua laitakin kikhopna inn ukpa’ inn panin kamtaite hong tung uh a, “Na tanu si khinta hi. Bang hangin Siapa mawk gimsak nawn ding na hi hiam?” a ci uh hi." 
Mark5:36 Ahi zongin Jesuh in amau thu kigen don loin kikhopna inn ukpa kiangah, “Lunghimawh kei in; upna nei peuh in,” a ci hi." 
Mark5:37 Tua lai panin Jesuh in Peter le James le a nau Johan longal kuamah dang kizuisak nawn lo hi. 
Mark5:37 Tua lai panin Jesuh in Peter le James le a nau Johan longal kuamah dang kizuisak nawn lo hi. 
Mark5:38 Kikhopna inn ukpa’ inn a tun uh ciangin mite’ kahna le thumna, a gamlumna uh a mu hi." 
Mark5:39 Amah sungtumin, “Bang hangin hici gamlum na hi uh hiam? Bang hangin kap na hi uh hiam? Numeino a si hi lo hi; a ihmu hibek hi,” a ci hi." 
Mark5:40 Amaute in Jesuh zahpih bawlin nuihsan uh ahih manin Jesuh in amaute khempeuh pusuaksak a, numeino’ pa le a nu, le a nungzui thumte tawh, numeino’ lupna inndei-ah a pai uh hi." 
Mark5:41 Tua ciangin numeino’ khut lenin, “Numeino aw, tho in,” a cihna, “ Talitha kumi,” a ci hi." 
Mark5:42 Numeino zong thakhatin tho-in lam a paipah hi. (Amah kum sawm le nih pha ta hi.) Tua ciangin amaute in lamdangsa mahmah uh hi. 
Mark5:43 Hih thu, kuama kiangah a gen loh nadingun Jesuh in nakpitakin amaute kham a, tua ciangin, “Numeino an pia un,” ci-in a sawl hi." 
Mark6:1 Tua lai panin ama pianna khua Nazareth-ah Jesuh pai a, a nungzuite in a zui uh hi." 
Mark6:2 A Sabbath ni ciangin kikhopna inn-ah thu a hilh hi. Ama thuhilh a za mi tampite in lamdangsa-in, “Hih pa in hih thute koi panin a ngah ahi hiam? Hih pa tungah a kipia pilna a bang pilna ahi hiam? Bangci-in nalamdang hici bawltheih ahi hiam?" 
Mark6:3 Amah khutsiampa hilel a, Mary’ tapa hi lo ahi hiam? James, Josef, Judas, le Simon-te’ u hi lo ahi hiam? A nau numeite zong hih lai mah a om hi lo ahi uh hiam?” a ci uh hi. Tua hi a, amah sangzo lo uh hi." 
Mark6:3 Amah khutsiampa hilel a, Mary’ tapa hi lo ahi hiam? James, Josef, Judas, le Simon-te’ u hi lo ahi hiam? A nau numeite zong hih lai mah a om hi lo ahi uh hiam?” a ci uh hi. Tua hi a, amah sangzo lo uh hi." 
Mark6:4 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Kamsang khat pen, ama khua, ama behte, le ama innsung longal-ah kizahtakin pahtawina a ngah hi,” a ci hi." 
Mark6:5 Tua hi a, cina tawmkhatte tungah khut nga-in a damsak cih simloh, tua lai-ah nalamdang lian bawl thei lo hi." 
Mark6:6 Amaute in amah a uploh manin lamdang a sa mahmah hi. Tua ciangin tua kiima om khuaneute-ah thuhilhin a pai kawikawi hi. 
Mark6:7 Jesuh in sawm le nihte sam a, amaute tungah dawi hawlkhiat nading vangliatna pia-in, amaute nih nihin a sawlkhia hi." 
Mark6:8 Amaute kiangah, “Ciangkhut simloh, na khualzinna uhah bangmah keng kei un. An ahi a, ip ahi a, sum ahi zongin keng kei un." 
Mark6:9 Khedap bulh unla, ahi zongin puanak nih silhthuah kei un." 
Mark6:10 A zin dingin a hong deih inn khat peuhpeuhah tung unla, tua khua panin na paikhiat mateng uh tua inn mahah om paisuak un." 
Mark6:11 Na paina uh khua khatpeuh in note hong sang loin, na thuhilhna uh hong ngaihnop kei uhleh, tua khua nusia-in, na khe uha leivui bangte sinsan un. Tua pen amaute a dingin hilhkholhna ahi hi,” ci-in a vaikhak hi." 
Mark6:12 Tua ahih ciangin amaute kuankhia uh a, mite a mawhna panun a kisik nadingun thu a hilh uh hi." 
Mark6:13 Dawi tampi hawlkhia uh a, cina mi tampi sathau zutin a damsak uh hi." 
Mark6:14 Kumpi Herod in Jesuh thu a kigengenna thu a za hi. Mi pawlkhat in, “Tuiphumpa Johan, sihna panin hingkik hi. Tua ahih manin hih vangliatnate nei hi,” a ci uh hi." 
Mark6:15 Ahi zongin a dangte in, “Elijah hi,” ci uh a, pawlkhat leuleu in, “Tanglai-a kamsangte mah bangin kamsang khat hi,” a ci uh hi." 
Mark6:16 Herod in Jesuh’ nasepnate a zak ciangin, “A lutang ka tankhiat sak Johan hong hingkik hi,” a ci hi." 
Mark6:17 Bang hang hiam cih leh Herod in a nau Filip’ zi Herodias a tenpihna hangin Johan in Herod kiangah, “Na naupa’ zi na tenpih ding ngeina hi lo hi,” ci-in gen zelzel ahih manin Herodias a heh suak a, galkapte in Johan manin thong sungah a khiat nadingin Herod a vaihawmsak hi." 
Mark6:18  
Mark6:19 Tua ahih manin Herodias in Johan mudahin thatnuam a, ahi zongin that zo lo hi." 
Mark6:20 Bang hang hiam cih leh Johan pen a thuman mihoih khat hi, ci-in Herod in ngaihsun ahih manin amah zahtakin siatna a thuak nading panin hu hi. Ama thugente in a lungsim nuam losak hi; ahi zongin a thugen zanuam veve hi." 
Mark6:21 Ahi zongin a tawpna-ah Herodias in hunhoih ngah hi. Herod a suah ni hun a tun ciangin kumpi uliante, galkapmangte, le Galilee gam sunga om ulian khempeuh a dingin pawi a kham hi." 
Mark6:22 Tua pawi bawlna sungah Herodias’ tanu hong pai-in hong laam a, Herod le a leenglate khempeuh lungdam mahmah uh hi. Tua ahih ciangin kumpipa in, “Bang deih na hiam; na deih peuhpeuh kong pia ding hi,” a ci hi." 
Mark6:23 Amah in kamciam pia a, “Ka kumpi gam phelkhat ciang dong nangawnin, nong nget peuhpeuh kong piak nading kong kiciam hi,” a ci hi." 
Mark6:24 Tua ahih ciangin tua numeino va paikhia-in a nu kiangah, “Bang ngen ding ka hi hiam?” ci-in a va dong hi. A nu in, “Tuiphumpa Johan’ lutang ngen in,” ci-in a dawng hi." 
Mark6:25 Numeino zong kumpipa kiangah hong paikik pahin, “Kuangdai khat sungah Tuiphumpa Johan’ lutang nong piakpah ding ka deih hi,” a va ci hi." 
Mark6:26 Hih thu a zak ciangin kumpipa dah mahmah hi. Ahi zongin a kiciamnasa hang le a leenglate’ maitang a zahtakna hangin nial ngam lo hi. 
Mark6:27 Tua ahih ciangin Johan’ lutang a hong paipih nadingin galkapte khat a sawlpah hi. Amah zong pai-in thong sungah Johan’ lutang tankhia a," 
Mark6:28 kuangdai khat sungah a lutang hong paipihin numeino tungah a pia hi. 
Mark6:29 Johan’ nungzuite in hih thu a zak uh ciangin hong pai-in a luanghawm la uh a, hanah a vui uh hi." 
Mark6:30 Tua khit ciangin Jesuh kiangah sawltakte hong ciahkik uh a, a sepna khempeuh uh le a thuhilhna khempeuh uh a zasak uh hi." 
Mark6:31 Mi a ciah leh a kuan kiphamat uh ahih manin Jesuh le a nungzuite in annek nading hun nangawn nei man lo uh hi. Tua ahih manin Jesuh in, “Ei guak i om theih nading mun khatah paikhia ni; tua lai-ah na tawlnga thei ding uh hi,” a ci hi." 
Mark6:32 Tua ahih ciangin gunkuang tuangin gamdaihna mun a zuan dingin a pai uh hi. 
Mark6:33 Ahi zongin a paikhiatlam uh le amaute ahihlam uh, mi tampi in thei uh ahih manin khuapi khempeuh panin a hong pai mite, lei lam tawnin na pai uh a, Jesuh le a nungzuite a tun ma-in a na ma tun uh hi." 
Mark6:34 Jesuh, tuigei a tun ciangin mi tampi a na omkhin mu a, amaute, a cing om lo tuute tawh kibang sa ahih manin a khasiat mahmah hi. Tua hi a, amaute thu tampi tak a hilh hi." 
Mark6:35 Nitak lam ciangin a nungzuite in Jesuh kiangah, “Tu-in nitak hita a, hih lai mun lah gamlak ahi hi." 
Mark6:36 Hih kiima om khuate-ah amaute pai-in a annek ding uh a lei nadingun hih mihonte sawlkhia in,” a ci uh hi." 
Mark6:37 Ahi zongin Jesuh in, “Amaute’ nek ding bangkhat peuhpeuh pia un,” a ci hi. A nungzuite in, “Ngun peek zanih tawh anlum va lei-in amaute’ nek dingin pia ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark6:38 Tua ciangin Jesuh in, “Anlum bangzah nei na hi uh hiam, va en dih un,” a ci hi. Amaute in, “Anlum nga le ngasa tawn nih om hi,” ci-in a hong genkik uh hi." 
Mark6:39 Tua ciangin Jesuh in, “Mihonte a pawl a pawlin khen unla, lopa hing tungah tusak un,” a ci hi." 
Mark6:40 Tua ahih manin mihonte zong pawlkhatah za, pawlkhatah sawmnga, cih bangin a honhonin a gualtut uh hi." 
Mark6:41 Tua ciangin Jesuh in a anlum nga le a ngasa tawn nihte la a, vantung lam ento-in Pasian tungah lungdamna a ko hi. A anlumte balnen a, mite tungah a piak dingin nungzuite a pia hi. Tua mah bangin ngasa tawn nihte zong amaute khempeuh a hawmsak hi." 
Mark6:42 Amaute khempeuh in ne-in a kham uh hi. 
Mark6:43 Tua ciangin nungzuite in a kikhamval anlum le ngasa khawm uh a, paipel sawm le nih a dim hi." 
Mark6:44 Tua an a ne mi sung panin pasal cingteng tulnga a pha hi. 
Mark6:45 Tua khit phetin Jesuh in a nungzuite gunkuangah tuangsakin, a galkhat a om Bethsaida khua-ah mapaisak a, amah in mihonte a khua ciatah a ciah dingin a sawl hi." 
Mark6:46 Amaute tawh a kikhen khit ciangin thungen dingin mualtungah a kahto hi. 
Mark6:47 Khuamial ciangin tui laizang dong gunkuang tungta a, Jesuh ahihleh leitungah amah guakin omlai hi." 
Mark6:48 Huih in a nungzuite lehmut ahih manin gunkuang hot zo loin haksa a sakna thu uh Jesuh in a thei hi. Tua hi a, zingsang lam nai thum pan nai guk kikal khawngin a nungzuite kiang lamah tuitung tawnin Jesuh a pai hi. Amaute a khengsuak ding bangin pai a," 
Mark6:49 ahi zongin a nungzuite in tuitung a mi pai a muh ciangun, “Sikha hi,” ci-in ngaihsun uh ahih manin a awngkek gawp uh hi." 
Mark6:50 Bang hang hiam cih leh amah a muh uh ciangin lau mahmah uh hi. Ahih hangin Jesuh in thakhatin amaute hopihpah a, “Lungnuamin om un. Keimah ka hi hi; lau kei un,” a ci hi." 
Mark6:51 Tua ciangin amaute omna gunkuang tungah Jesuh kahto a, huihpi zong a daipah hi. Nungzuite in lamdang a sa mahmah uh hi." 
Mark6:52 Bang hang hiam cih leh lungsim navak lo uh ahih manin anlum tawh kisai thupiang tel thei lo uh hi. 
Mark6:53 Tui a kantan khit uh ciangin Gennesaret gam tung uh a, tuigei-ah a gunkuang uh a khih uh hi." 
Mark6:54 Gunkuang panin a paikhiat khit phetun mite in Jesuh ahihlam a theipah uh hi. 
Mark6:55 Tua gam sung tengah mite tai kawikawi uh a, Jesuh om hi, ci-in a kigenna mun peuhpeuhah cinate a lupna pheek uh tawh hong pua uh hi." 
Mark6:56 Khuapi, khuaneu, le khuakehte a a paina khempeuhah, mite in mihon kikhopna munah cinate hong pua uh a, a puanmongteep beek a lawnsak nading deihin Jesuh kiangah a thum uh hi. A puanmongteep a lawngkha mi khempeuh cidam pahpah uh hi." 
Mark7:1 Tua laitakin Jerusalem panin a hong pai Farisi mite le Thukham hilh siate, Jesuh kiangah hong kikhawm uh hi." 
Mark7:2 A nungzuite pawlkhat in khanglui ngeina zui loin, khut silloin an a neklam uh a mukha uh hi." 
Mark7:3 (Farisi mite le Jew mite khempeuh in khanglui ngeina zui-in khut silloin an ne lo uh hi. 
Mark7:4 Nektheih zuakna panin a kilei nate zong amau teek mah in a sawp kei uhleh ne lo uh hi. Khanglui ngeina a zuih uh, hai khawng, beel khawng, sumngo kibawl beellekuang khawngte sawp ding cih ngeina a zuih uh tampi om hi.)" 
Mark7:5 Tua ahih manin Farisi mite le Thukham hilh siate in Jesuh kiangah, “Bang hangin na nungzuite in, khanglui laipek panin tuni dongin a kizui pulepa ngeinate zui loin, khut silloin an ne ahi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark7:6 Jesuh in amaute dawng a, “A tungthama a hoihin a kilangkhem note’ thu, Isaiah in a genkholhna man mahmah hi. Ama genna-ah, ‘Pasian in hih bangin gen hi: Hih mite in a kampi bek uh tawh kei hong zahtakbawl uh a, a lungsim taktak uh kei tawh kigamla hi." 
Mark7:7 Mihingte’ bawltawm thukhamte, Pasian’ thukham zahin mite tungah hilh uh ahih manin, kei hong biak hangun a kimanna om lo hi,’ ci hi." 
Mark7:8 Note in Pasian’ thukham nawlkhinin, mihingte’ thuhilhna na zui zawsop uh hi,” a ci hi." 
Mark7:9 Tua ciangin Jesuh in a thugen zomlai a, “Na khanglui ngeina uh na zuihtheih nadingun Pasian’ thukhamte a nawlkhinzia na siam mahmah uh hi." 
Mark7:10 Moses in, ‘Na nu le na pa zahtak un. A nu a pa a samsiate kithat hen,’ ci hi." 
Mark7:11 Ahi zongin note in, ‘Mi khatpeuh in a nu a pa a piaktheih ding na khat peuhpeuh a neih hangin, hih pen korban (Pasian a’ ding) hi, ci peuh leh," 
Mark7:12 a nu le a pa a huh nading panin suakta thei hi,’ ci-in thu na hilh uh hi." 
Mark7:13 Hih bang danin mite thu na hilhna uh tawh Pasian’ thu na pampaih uh hi. Hih bangzia-in na gamtatna uh adang tampi zong omlai hi,” a ci hi." 
Mark7:14 Tua ciangin Jesuh in mihonpite samin amaute kiangah, “Mi khempeuh aw, ka thugen hong ngai unla, ka thugente theitel un." 
Mark7:15 A pualam panin mite sungah tumin mi a ninsakthei bangmah om lo hi. Ahi zongin mite sung panin a pusuak khiate in mi ninsakthei hi. 
Mark7:16 (Zak nading bil a neite in hih thu za ta un,” a ci hi.)" 
Mark7:17 Mihonpite nusia-in inn sungah a lut khit ciangin a nungzuite in hih thugentehna thu a dong uh hi. 
Mark7:18 Jesuh in, “Note in zong bangmah a thei lo himawk hi lo na hi uh hiam? A pualam panin mite sungah a tum nate in mi ninsak thei lo hi." 
Mark7:19 A lungsimah tum loin a gil sung bekah tum ahih manin tua panin kithakhia lel hi. (Hih bang a gen ciangin an khempeuh nek dingin a siangtho ahi hi, ci-in Jesuh in a gen ahi hi.)" 
Mark7:20 Mihingte sung panin a pusuak khiate in mihing ninsak hi. 
Mark7:21 Bang hang hiam cih leh mihingte’ lungsim sung panin nungak-tangval mawhnopna, guktakna, mi thahna, zilepasal neisate tawh mawhnopna," 
Mark7:22 huaihamna, gitlohna, khemna, gamtat hoih lohna, enna, mi gensiatna, kisialhna, le haitatna a piangsakthei ngaihsutna hoih lote khempeuh," 
Mark7:23 mihingte sung panin pusuakin mite ninsak ahihlam thei lo na hi uh hiam?” a ci hi. 
Mark7:24 Tua lai panin Jesuh dingkhia-in Taia khuakiim gamah a pai hi. Inn khat sungah lut a, kuamah in a theih loh ding a ut hangin a busim thei kei hi." 
Mark7:25 A tanu dawi a vei nupi khat in Jesuh’ thu a zak ciangin hong pai-in ama khe phungah hong bok hi. 
Mark7:26 Tua nupi pen Grik mi hi a, Syria gam Foenisia khua-a a suak ahi hi. A tanu sung panin dawi a hawlkhiatsak nadingin a hong thum hi." 
Mark7:27 Ahih hangin Jesuh in, “Naupangte an nesak masa ni. Naupangte’ nek ding kimlai ui khawite piak masak ding kilawm lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark7:28 Ahi zongin nupi in, “Hi mah hi, Topa aw; sabuai nuai-a uite in naupangte’ khamvalteng ngahbuang hi lo ahi hiam?” a cih ciangin," 
Mark7:29 Jesuh in nupi kiangah, “Hih banga na kampauna hangin na inn-ah ciah ta in; na tanu sung panin dawi a paikhiazo hi,” a ci hi." 
Mark7:30 Amah zong a inn-ah ciahpah a, a tanu nuamtakin lum hithiatin a om mu ahih manin dawi a paikhiat khitna thu a thei hi." 
Mark7:31 Tua ciangin Taia khuakiim gam panin Jesuh paikhia a, Sidon khuapi nawkin pai a, Khuapi Sawmte gam lam tawnin Galilee Tuili-ah a tung hi." 
Mark7:32 Mi pawlkhat in a bilngongin a pau thei lo mi khat, Jesuh kiangah hong paipih uh a, ama tungah a khut a ngaksak nadingin a thum uh hi." 
Mark7:33 Jesuh in zong mihonte omna panin tua mipa paikhiatpih a, a mipa’ bil tegel sungah a khutmete guang a, tua ciangin a khutmete cil nuhin a leii lawnsakin" 
Mark7:34 vantung lam ento a, khuisa-in, “Kihong in,” a cihnopna ahi “ Effatha” a ci hi." 
Mark7:35 Thakhatin a mipa’ bil kihongin, a leii zong hong kol a, nuamtakin a pauthei hi." 
Mark7:36 Kuama kiangah hih thute a gen loh nadingun Jesuh in kham a, ahi zongin nakkham le nakgen semsem zawsop uh hi." 
Mark7:37 Amaute in genzawh loh dongin lamdangsa mahmah uh a, “Hih mipa in septheih loh bangmah nei lo hi. Bilngongte nangawn khua zasak thei a, a pau thei lote nangawn pau theisak hi,” a ci uh hi." 
Mark8:1 Tua khit a sawt loin Jesuh kiangah mihon tampi tak hong kikhawm leuleu uh a, amaute in annek ding nei nawn lo uh ahih manin Jesuh in a nungzuite samin amaute kiangah," 
Mark8:2 “Hih mite, kei kiangah ni thum bang hong omkhin uh a, tu-in nek ding nei nawn lo uh ahih manin hehpihhuai ka sa hi." 
Mark8:3 Amaute pawlkhat gamlapi panin a hong pai uh ahih manin gilkialin ciahsak leng, lamkalah cimawh kha ding uh hi,” a ci hi." 
Mark8:4 A nungzuite in, “Hih mite piak ding, hih gamlakah an bangci ngah ding ihi hiam?” a cih uh ciangin" 
Mark8:5 Jesuh in, “Anlum bangzah nei na hi uh hiam?” ci-in a dot leh, “Sagih nei ung,” ci-in a dawng uh hi." 
Mark8:6 Tua ciangin Jesuh in leilakah mihonte tusak a, a anlum sagih la-in Pasian tungah lungdamna a kohkhit ciangin balnenin, mihonpite a lui dingin a nungzuite tungah a pia hi. A nungzuite in zong mihonte a lui uh hi." 
Mark8:7 Ngasa neu tawmkhat zong nei uh ahih manin Pasian tungah lungdamna a kohkhit ciangin hihte zong mipite mai-ah a lui nadingun a nungzuite a sawl hi. 
Mark8:8 Amaute in ne-in a khamkhit uh ciangin a khamvalte uh khawm uh a, paipel lian sagih a dim hi." 
Mark8:9 Hih lai-ah mi tulli bang om hi. 
Mark8:10 Tua ciangin mihonpite ciahkhiasak a, a nungzuite tawh gunkuang tungah tuangpahin Dalmanutha gamah a pai uh hi." 
Mark8:11 Farisi mite hong pai-in Jesuh tawh thu kinial uh a, amah a mawhsak theih nading uh a deihna-in Pasian tawh kipawl ahihna a lah nadingin lim khat a lah ding a ngen uh hi." 
Mark8:12 Tua ciangin Jesuh nakpitakin a sung tawngah khuisa-in, “Bang hangin hih mite in lim hong ngen ahi uh hiam? Hih mite tungah lim kilak peuhmah lo ding hi,” a ci hi." 
Mark8:13 Tua ciangin amaute nusia-in gunkuang sungah tuangin a galkhat lamah a pai hi. 
Mark8:14 A nungzuite in anlum a puakthuah ding uh mangngilh uh ahih manin gunkuang sungah anlum khat bek a nei uh hi. 
Mark8:15 Jesuh in, “Farisi-te’ silngo le Herod pawlte’ silngo kidawm un,” ci-in a hilhkhol hi." 
Mark8:16 Anlum i neih loh manin hih thu hong gen hi ding hi, ci-in a nungzuite a kikum uh hi." 
Mark8:17 Jesuh in amaute thugen thei ahih manin amaute kiangah, “Anlum na neih loh manun bang hangin thu kikum na hi uh hiam? Theithei nai lo, telthei nai lo na hi uh hiam? Na lungsim uh tua zahin navak lo ahi hiam?" 
Mark8:18 Mit nei napi-in mu lo na hi uh hiam? Bil nei napi-in za lo na hi uh hiam? 
Mark8:19 Mihing tul ngate’ nek dingin anlum nga ka balnen thu mangngilh ta na hi uh hiam? Tua hun lai-in a kikhamval na khop uh paipel bangzah dim ahi hiam?” a cih ciangin, “Sawm le nih,” a ci uh hi." 
Mark8:20 “Mihing tul lite a dingin lum sagih ka balnen lai-in a khamval uh paipel lian bangzah dim khawm na hi uh hiam?” a cih leuleu ciangin, “Sagih,” a ci uh hi." 
Mark8:21 Tua ciangin Jesuh in, “Theitel nai lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark8:22 Tua ciangin Bethsaida khua tung uh hi. Mi pawlkhat in Jesuh kiangah mittaw khat hong paipih uh a, amah a lawn nadingun a thum uh hi." 
Mark8:23 Jesuh in tua mittaw pa’ khut lenin khuanawlah a paipih hi. A mipa’ mitah a cil a phih khit ciangin a khut tawh lawng a, “Na khat peuhpeuh na mu thei hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark8:24 A mipa zong khuadak a, “Mite ka mu thei hi; ahi zongin singkung a lam pai tawh kibang uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark8:25 Tua ciangin a khut tawh a mit lawnsak leuleu hi. Hih hun ciangin a mipa nakpitakin hak ahih manin khua mu theikik a, na khempeuh a kitel takin a mu thei hi." 
Mark8:26 Tua ciangin Jesuh in, “Na khua-ah ciahsuakpah inla, hih khua sungah lutkik kei in,” ci-in a vaikhak hi." 
Mark8:27 Tua ciangin Jesuh le a nungzuite, Sisaria Filippi gam sung khuaneute-ah a zin dingin a ding khia uh hi. Lam a pai laitakun a nungzuite kiangah, “Mite in kei kua hi, hong ci uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark8:28 Amaute in, “Pawlkhat in, Tuiphumpa Johan hi, hong ci uh hi. Pawlkhat in, Elijah hi, hong ci uh a, pawlkhat in, kamsang khat peuhpeuh hi ding hi, hong ci uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Mark8:29 “Tua ahihleh note in kei kua hi, nong ci uh hiam?” ci-in amaute a dot ciangin Peter in, “Nang pen Khrih na hi hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark8:30 Tua ciangin Jesuh in, “Kua mi ka hi cih thu kuama kiangah gen kei un,” ci-in a nungzuite thu a pia hi." 
Mark8:31 Tua ciangin Jesuh in, “Mihing Tapa in tampi tak thuak ding hi; upate, siampi liante, le Thukham hilh siate in amah nial ding uh hi. Amah kithat ding a, ni thum khit ciangin hingkik ding hi,” ci-in a nungzuite hilh ding a kipan hi." 
Mark8:32 Hih thu a kitel takin amaute kiangah a gen hi. Peter in Jesuh paikhiatpihin, “Hih bangin thu gen kei in,” ci-in a taii hi." 
Mark8:33 Ahi zongin Jesuh kihei-in a nungzuite a etkawmin Peter lehtai a, “Satan aw, ka nungah om in. Nang in Pasian’ ngaihsut bangin thu ngaihsun loin, mihing’ ngaihsut bangin na ngaihsun hi,” a ci hi." 
Mark8:34 Tua ciangin Jesuh in mihonpite le a nungzuite ama kiangah sam a, “Mi khatpeuh ka nungzui a suahnop leh ama deihna bangin gamta nawn loin a singlamteh kisuanin hong zui ding hi." 
Mark8:35 Hih a leitung nuntakna a hu nuamte in a nuntakna bulpi nangawn tawh suplawh ding a, keima hang le lungdamna thu hangin a nuntakna a suplawhte in a nuntakna bulpi huzo ding hi." 
Mark8:36 Mi khatpeuh in hih leitung khempeuh a ngah hangin a nuntakna bulpi suplawh leh bang phattuamna om ahi hiam? 
Mark8:37 Ama nuntakna bang tawh leikik thei nawn ding ahi hiam? 
Mark8:38 Pasian thei loin a gilo hih mite lakah keima hang le ka thuhilhte hangin maizumin kei hong pulak ngam lo mi peuhmah, a Pa’ minthanna vang le a siangtho vantung mite tawh a minthangin hong paikik ciangin Mihing Tapa zong ama hangin maizumin pulak ngam lo ding hi,” a ci hi." 
Mark9:1 Tua ciangin Jesuh in a thugen zomlai a, “Hih lai-a a om mi pawlkhatte a sih ma-in vanglianpi tawh Pasian’ Ukna hong tung taktak ding ahihna thu phawk un,” a ci hi." 
Mark9:2 Tua zawh ni guk khit ciangin Jesuh in Peter, James, le Johan-te samin amauteng guak mualtung khatah a paipihto hi. Amaute’ muhtangpi mahin Jesuh a mel hong kikheel a," 
Mark9:2 Tua zawh ni guk khit ciangin Jesuh in Peter, James, le Johan-te samin amauteng guak mualtung khatah a paipihto hi. Amaute’ muhtangpi mahin Jesuh a mel hong kikheel a," 
Mark9:3 leitung a puansawpte kuamah in a paaksak zawh loh dong ding zahin a puante pakin a tee hi. 
Mark9:4 Tua lai-ah Elijah le Moses hong omin, Jesuh tawh a kiho a mu uh hi." 
Mark9:5 Peter zong hong pau-in Jesuh kiangah, “Sia aw, hih lai-a i om, nuam mahmah hi. Nang a’ ding buk khat, Moses a’ ding buk khat, Elijah a’ ding buk khat kong lamsak ding uh hi,” a ci hi." 
Mark9:6 Amah le a lawmte naklau mahmah uh ahih manin a cih ding mel a theih loh man ahi hi. 
Mark9:7 Meii hong kai-in a liim in amaute hong liah a, tua meii sung panin aw khat hong gingin, “Hih pa, ka it ka Tapa ahi hi; ama thu na ngai un,” a hong ci hi." 
Mark9:8 A kiim a pam a khuadak uhleh Jesuh simloh kuamah dang na om nawn lo hi. 
Mark9:9 Mualtung panin a paisuk kawmun Jesuh in amaute kiangah, “Sihna panin Mihing Tapa a thawhkik matengin hih na muhte uh kuama kiangah gen kei un,” ci-in a kham hi." 
Mark9:10 Ama cih mah bangin im uh a, ahi zongin, “Sihna panin thokik,” a cih bang a cihnopna hi ding ahi hiam, ci-in a lungsim sung uhah a ngaihsun uh hi." 
Mark9:11 Tua ciangin Jesuh kiangah, “Bang hangin Thukham hilh siate in, Elijah hong pai masa ding, ci uh ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark9:12 Jesuh in, “Na khempeuh a bawlkhol dingin Elijah hong pai masa takpi hi. Mihing Tapa in gimna tampi thuakin simmawhna ngah ding hi, ci-in Lai Siangtho in gen hi lo ahi hiam?" 
Mark9:13 Ahi zongin ke’n kong cihin-ah, Elijah hong paikhin takpi a, Lai Siangtho in ama thu a gensa mah bangin mi pawlkhatte in a ututun amah a bawl uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark9:14 Nungzui dangte’ omna-ah a tunkik uh ciangin tua lai-ah mi tampi tak na om uh hi. Thukham hilh sia pawlkhatte le nungzuite thu na kisel uh hi. 
Mark9:15 Mihonte in Jesuh a muh phetun lamdangsa-in ama kiangah va tai-in a hopih uh hi. 
Mark9:16 Jesuh in a nungzui dangte kiangah, “Amaute tawh bang thu kisel na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark9:17 Mihon lak panin mi khat in hong dawng a, “Sia aw, ka tapa in dawi vei-in pau thei lo ahih manin nangma kiangah kong paipih hi." 
Mark9:18 Dawi in amah a mat simin leilak denna a, a cilphuan bua-in a ha gawi-in kongkawcip hi. Na nungzuite in dawi hong hawlkhiatsak nading ka ngen a, ahi zongin hawlkhia thei lo uh hi,” a ci hi." 
Mark9:19 Jesuh in amaute kiangah, “Upna nei lo mite aw, note bang tanvei hong ompih ding a, bang tanvei hong kikholhpih ding ka hi hiam? A naupang hong paipih un,” a ci hi." 
Mark9:20 Amaute in zong Jesuh kiangah a naupang hong paipih uh hi. Dawi in Jesuh a muh phetin naupang kongkawsak ahih manin leilakah pukin kikhuk a, a cilphuan a bua hi." 
Mark9:21 Jesuh in, “A nat zawh bang tanvei sawtta ahi hiam?” ci-in a pa kiangah a dong hi. “A neutung a kipan ahi hi." 
Mark9:22 A sih nadingin meikhuk sung le tui sungah tamveipi puksakzo hi. Na hihtheih leh kote hong hehpih inla hong huh in,” ci-in a dawng hi." 
Mark9:23 Jesuh in, “Bang hangin na hihtheih leh, ci na hi hiam? A umte a dingin na khempeuh hithei hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
Mark9:24 Thakhatin naupang’ pa kiko a, “Ka um hi; ka upna a kicin nadingin hong huh in,” a ci hi." 
Mark9:25 Mihonte amau kiangah a hong kikhawm dingin a hong taina uh Jesuh in a muh ciangin, “A pau thei lo, a bilngong dawi aw, hih naupang sung pan paikhia inla, tumkik ngei nawn kei in,” ci-in a taii hi." 
Mark9:26 A dawi nakpitakin kiko-in naupang a kongkawtsak khit ciangin a taikhia hi. Naupang pen misi tawh kibangin omcip ahih manin mi khempeuh in, “Si ta hi,” a ci uh hi." 
Mark9:27 Ahi zongin Jesuh in naupang a khutin lenin a phottoh leh a ding hi. 
Mark9:28 Innsungah Jesuh a tumkhit ciangin a nungzuite in, “Bang hangin kote in dawi hawlkhia thei lo ka hi uh hiam?” ci-in a dongsim uh hi." 
Mark9:29 “Thungetna simloh a dang in hih bangte hawlkhia thei lo hi,” ci-in Jesuh in a dawng hi." 
Mark9:30 Tua lai panin dingkhia-in Galilee gam sung nawkin pai uh a, ahi zongin mite’ theih ding Jesuh a ut kei hi." 
Mark9:31 Bang hang hiam cih leh a nungzuite kiangah thu hilh a, “Mihing Tapa, mihingte’ khut sungah kipia-in amaute in that ding uh a, ahi zongin ni thum khit ciangin hingkik ding hi,” a ci hi." 
Mark9:32 A nungzuite in hih ama thuhilhna thei lo uh a, ahi zongin amah dong ngam lo uh hi." 
Mark9:33 Tua ciangin Kapernaum khua tung uh a, inn sungah a lutkhit uh ciangin a nungzuite kiangah, “Lampi-ah bang thu kisel na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark9:34 Kua lianpen ihi hiam, ci-in lampi-ah amau khatlekhat kisel uh ahih manin kuamah in dawng ngam lo uh hi." 
Mark9:35 Tua ciangin Jesuh tu a, a kiangah nungzui sawm le nihte samin, “Mi khat peuhpeuh a lianpen a suahnop leh a neupen suak photin mi khempeuh’ nasem hi masa ding hi,” a ci hi." 
Mark9:36 Tua ciangin Jesuh in naupang khat la a, amaute laizangah paipihin a ang-ah tawi a," 
Mark9:37 “Keima hangin hih bang naupangno khat a limbawl mi in kei hong limbawl hi a, kei hong limbawl mi in kei hong limbawl hi loin kei hong sawl pa a limbawl ahi hi,” a ci hi." 
Mark9:38 Johan in, “Sia aw, nangma min zangin dawi a hawlkhia mi khat ka mu uh hi. Amah, ei’ pawl hi lo ahih manin ka kham uh hi,” a ci hi." 
Mark9:39 “Amah kham kei un. Keima min zangin nalamdang a bawl mipa in keimah gensiat tawh thuahpah cih om thei lo ding hi. 
Mark9:40 Eite hong langpang lo peuhmah i pawl ahi hi. 
Mark9:41 Khrih pawl na hihna hangun tui hai khat hong suah mi peuhmah in thaman ngah hamtang ding ahihna phawk un,” ci-in Jesuh in a gen hi." 
Mark9:42 Jesuh in, “Mi khatpeuh in kei hong um hih naupangno khat a khialsak ding ahihleh a ngawngah an gawina suang lianpi khat kikhihin tuipi sungah kikhia leh ama a dingin hoihzaw thampek hi." 
Mark9:43 Tua ahih manin na khut in hong khialhsak leh sattan in. Mei a mih ngei lohna hell khuk sungah khut kim tawh na lut sangin khut langkhat bui-in nuntakna sungah lut lecin nang a dingin hoihzaw hi. 
Mark9:44 (Tua lai-ah thante si ngei lo a, a mei zong mit ngei lo hi.)" 
Mark9:45 Na khe in hong khialhsak leh sattan in. Khe kim nei-in hell sungah hong kikhiat sangin khe langkhat bui-in nuntakna sungah lut lecin nang a dingin hoihzaw hi. 
Mark9:46 (Tua lai-ah thante si ngei lo a, a mei zong mit ngei lo hi.)" 
Mark9:47 Na mit in hong khialhsak leh khelkhia in. Mit kim tawh hell khuk sungah hong kikhiat sangin mit langkhat taw-in Pasian’ Ukna sungah om lecin nang a dingin hoihzaw hi. 
Mark9:48 Tua hell khuk sungah thante si ngei lo a, a mei zong mit ngei lo hi." 
Mark9:49 Bang hang hiam cih leh biakpiakna sa pen ci a kisawh ciangin Pasian’ santheih a suah bangin ze-etna haksa thuakzawhna in Pasian’ santheih hong suaksak ding hi. 
Mark9:50 Ci hoih hi; ahi zongin a alna mang leh bangci alsakkik thei ding na hi uh hiam? Note in ci al bangin hoihna nei unla, khatlekhat kilem un,” a ci hi." 
Mark10:1 Tua lai panin Jesuh dingkhia-in Judea gam le Jordan Gun gal gam tengah a pai hi. Ama kiangah mihon tampi hong kikhawmkik uh a, a hilh ngeisa bangin amaute tungah thu a hilh hi." 
Mark10:1 Tua lai panin Jesuh dingkhia-in Judea gam le Jordan Gun gal gam tengah a pai hi. Ama kiangah mihon tampi hong kikhawmkik uh a, a hilh ngeisa bangin amaute tungah thu a hilh hi." 
Mark10:2 Farisi mi pawlkhat hong pai uh a, amah a mawhsak theih nading uh a deihna-in, “Mi khat in a zi a mathei ding mah ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark10:3 Jesuh in, “Moses in bang thu hong pia ahi hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in," 
Mark10:4 “Moses in kimakna lai gelhsakin masak thei hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Mark10:5 Jesuh in amaute kiangah, “Note, hilhzawhin om lo na hih manun Moses in hih ngeina a bawl ahi hi." 
Mark10:6 Ahi zongin piancil lai-in, ‘Pasian in numei le pasal a bawl hi." 
Mark10:7 Tua ahih manin pasal in a nu le a pa nusia-in a zi tawh kigawm ding a," 
Mark10:8 amau nihte pen pumkhat bang ahi ding uh hi,’ na kici hi. Tua ahih manin amaute nih hi nawn loin khat hita uh hi." 
Mark10:9 Tua ahih manin Pasian’ gawmsa mite, kuamah in khen kei ta hen,” a ci hi." 
Mark10:10 Innsungah a tumkhit uh ciangin nungzuite in hih thu tawh kisai Jesuh kiangah a dongkik uh hi. 
Mark10:11 Amah in, “A zi ma-a numei dang tawh a teng mi peuhmah a zi a palhngulh ahi hi." 
Mark10:12 A pasal ma-a pasal dang tawh a teng mi peuhmah in zong a pasal a palhngulh ahi hi,” a ci hi." 
Mark10:13 Mi pawlkhat in a naupangte uh Jesuh in a lawnsak ding deih uh ahih manin hong paipih uh a, ahi zongin a nungzuite in na kham uh hi." 
Mark10:14 Jesuh in tua thu a phawk ciangin a heh suak a, a nungzuite kiangah, “Naupangte kham kei unla, ka kiangah hong paisak un. Bang hang hiam cih leh Pasian’ Ukna sungah hih bang mite a om ahi hi." 
Mark10:15 Hih naupangno khat’ man’ bangin Pasian’ Ukna a mang lo mi peuhmah Pasian’ Ukna sungah om lo ding ahihna thei un,” a ci hi." 
Mark10:16 Tua ciangin naupangnote la-in a ang-ah tawi a, a tung uhah a khut nga-in thupha a pia hi." 
Mark10:17 Jesuh in a khualzinna a zom dingin a paikhiat ding laitakin mi khat hong tai-in a mai-ah hong khukdin a, “A dik siapa aw, nuntak tawntungna ka ngah nadingin bang hih ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Mark10:18 Jesuh in, “Bang hangin kei midik hong ci na hi hiam? Pasian simloh kuamah a diktatzo om lo hi." 
Mark10:19 Mi that kei in; numei tungah mawh kei in; mi’ neihsa gu kei in; mi khem kei in; na nu na pa zahtak in, cihna thukhamte thei lo na hi hiam?” a ci hi." 
Mark10:20 Amah in, “Sia aw, ka neutung a kipanin hih thukhamte khempeuh ka zuikhin hi,” a ci hi." 
Mark10:21 Tua ciangin Jesuh in itna tawh tua mipa enin, “Na khat bek na kisam lai hi. Pai inla, na neih khempeuh na zuak khit ciangin mizawngte tungah na sumkhotte va pia in. Tua hileh vantungah sum na hau ding hi. Tua khit ciangin ka nung hong zui in,” a ci hi." 
Mark10:22 Tua mipa mihau khat ahih manin hih thu a zak ciangin, maikhingin a dahsa-in a paikhia hi." 
Mark10:23 Jesuh in a kiima om a nungzuite enin amaute kiangah, “Pasian’ Ukna sungah mihaute a lut ding uh bangzah takin haksa ahi hiam?” a ci hi." 
Mark10:24 Nungzuite in hih thu a zak uh ciangin lamdangsa uh a, ahi zongin Jesuh in a thugen zomlai-in, “Tate aw, Pasian’ Ukna sungah lut ding bangzah takin haksa ahi hiam?" 
Mark10:25 Pasian’ ukna sungah mihau khat a lut ding sangin phim bilvang sungah kalaoh khat a lut ding baihzaw lai hi,” a ci hi." 
Mark10:26 Tua ciangin amaute in lamdangsa mahmah uh a, “Tua bang hileh kua in hotkhiatna ngahzo ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
Mark10:27 Jesuh in amaute enin, “Mihingte a dingin hi zo lo mah hi; ahi zongin Pasian a dingin ahi mawh thu hi lo hi; Pasian a dingin na khempeuh hithei hi,” a ci hi." 
Mark10:28 Tua ciangin Peter in ama kiangah, “Ko zong na khempeuh nusia-in nang kong zui uh hi,” ci-in a gen ciangin" 
Mark10:29 Jesuh in amaute kiangah, “Hi mah hi; ke’n kong cihin-ah, keima hang le lungdamna thu hangin a inn, a sanggam pasalte, a sanggam numeite, a nu, a pa, a tate, le a leitang, khat peuhmah a nusiate in" 
Mark10:30 tukhang hunin a zah zakhat innte, sanggam pasalte, sanggam numeite, nute, tate, leitangte ngah ding uh a, bawlsiatna zong ngah ding uh hi. Hong tung ding hunah zong nuntak tawntungna ngahlai ding uh hi." 
Mark10:31 Ahi zongin tuhun laitakin a lian ahi mi tampite tua hun ciangin a neu hi ding uh a, tuhun laitakin a neu ahi mi tampite a lian hi ding uh hi,” a ci hi." 
Mark10:32 Jerusalem khua manawhin a paitoh laitakun a nungzuite mai-ah Jesuh na ma pai hi. A nungzuite patau uh a, amaute a zui mihonpite zong a lau uh hi. Jesuh in nungzui sawm le nihte tuamsap kik leuleu a, ama tunga piang ding thute genin," 
Mark10:33 “Na ngai un. Tu-in Jerusalem khua-ah a paito ding ihi hi; tua lai mun panin siampi liante le Thukham hilh siate’ khut sungah Mihing Tapa kipia ding hi. Amaute in a sih nadingin thu a khen khit uh ciangin Gentail mite’ khut sungah a ap ding uh hi. 
Mark10:34 Tua mite in amah simmawh bawlin, cilphihin, satin a that ding uh hi. Ni thum khit ciangin amah thokik ding hi,” a ci hi." 
Mark10:35 Tua laitakin Zebedi’ tapa James le Johan in Jesuh hong naih uh a, “Kong nget peuhpeuh uh nong vaihawmsak ding ka deih uh hi,” a ci uh hi." 
Mark10:35 Tua laitakin Zebedi’ tapa James le Johan in Jesuh hong naih uh a, “Kong nget peuhpeuh uh nong vaihawmsak ding ka deih uh hi,” a ci uh hi." 
Mark10:36 Jesuh in, “Bang kong vaihawmsak ding deih na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Mark10:37 amaute in, “Minthangin kumpi tokhom tungah na tut ciangin na taklamah khat, na veilamah khat hong tusak lecin ka ut uh hi,” a ci uh hi." 
Mark10:38 Ahi zongin Jesuh in, “Note in na hong nget uh na thei kei uh hi. Keimah in ka thuak ding gimna note in thuakzo ding a, ka kiphum nading gimna-ah kiphumzo ding na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Mark10:39 amaute in, “Ka hizo ding uh hi,” ci-in a dawng uh hi. Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Keimah in gimna ka thuak ding mah bangin na thuak takpi ding uh a, ka thuak ding kiphumna zong na thuak takpi ding uh hi." 
Mark10:40 Ahi zongin ka taklama tut ding le ka veilama tut ding pen kei’ hong piaktheih hi lo a, a tu dingin Pasian in a vaihawmsaksate a’ ding ahi hi,” a ci hi." 
Mark10:41 Hih a kihona uh thu, nungzui dang sawmte in a zak uh ciangin James le Johan tungah a heh suak uh hi." 
Mark10:41 Hih a kihona uh thu, nungzui dang sawmte in a zak uh ciangin James le Johan tungah a heh suak uh hi." 
Mark10:42 Ahi zongin Jesuh in amaute samin, “Leitung mi a ukte in mite tungah aana nei-in, mi a makaite in thuneihna tawh a ukna thu na thei uh hi." 
Mark10:43 Ahi zongin note lakah tua bangin hi lo ding hi. Note lakah a lian nuam khat peuhpeuh, adangte khempeuh’ nasem hi ding a," 
Mark10:44 a makai ahi nuam khat peuhpeuh, adangte khempeuh’ sila hi ding hi." 
Mark10:45 Bang hang hiam cih leh Mihing Tapa zong, midangte ama na a semsak dingin a hong pai hi lo hi. Midangte’ na a sem ding le mi tampi a tatkhiat nading ama nuntakna a pia dingin a hong pai ahi zaw hi,” a ci hi." 
Mark10:46 Tua ciangin Jerikho khua a tung uh hi. Tua khua panin a nungzuite le mihonpite tawh a paikhiat laitakun, Timias’ tapa a mittaw khutdawhin a ngen Bartimias, lampi gei-ah na tu hi." 
Mark10:47 Nazareth khuami Jesuh ahihna thu a theih ciangin nakpitakin awng a, “David’ suan Jesuh aw, kei hong hehpih in,” a ci hi." 
Mark10:48 A kiima om mihonte in amah taii-in, a pau loh nadingin a kham uh hi. Ahi zongin amah nakpitakin awngzaw semsem a, “David’ suan aw, kei hong hehpih in,” a ci hi." 
Mark10:49 Tua ciangin Jesuh khawlin a nungzuite kiangah, “Va sam un,” a ci hi. Amaute in mittaw pa samin ama kiangah, “Na lung nuamsak in; ding in; amah in nang a hong sam hi,” a ci uh hi." 
Mark10:50 Amah in zong a puan lawnkhia a, dingto pahin Jesuh kiangah a pai hi." 
Mark10:51 Jesuh in, “Bang kong hihsak ding deih na hi hiam?” ci-in a dot ciangin mittaw pa in, “Sia aw, khua ka mukik thei nuam hi,” a ci hi." 
Mark10:52 Tua ciangin Jesuh in, “Na ciah thei ta ding hi; na upna in nang hong damsakzo hi,” a cihkhit phetin amah in khua mukik theipah a, tua a paina lampi-ah Jesuh’ nung a zui hi." 
Mark11:1 Jerusalem khuanai, Bethfage le Bethany khuaneute a omna Oliv Mual a tun uh ciangin Jesuh in a nungzuite nih ma sawl a," 
Mark11:2 “Mai-a om khua-ah va pai un. Khua na tun phetun, kuamah a tuan ngei nai lohna lano khat khau a kikhih na mu ding uh hi. Hong sut unla hong kai un." 
Mark11:3 Mi khatpeuh in, ‘Bang hangin tua la khau sut na hi uh hiam?’ hong cih leh, ‘Topa in deih hi; hih lai mahah kong kaikikpah ding uh hi,’ ci-in gen un,” a ci hi." 
Mark11:4 Amau tegel zong paipah uh a, kongzing a kong gei khatah lano a kikhih khat mu uh ahih manin a khau a sutpah uh hi." 
Mark11:5 Tua kiima om mite in, “Bang hangin tua lano khau sut na hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
Mark11:6 Jesuh’ vaikhak thuteng gen uh a, bangmah cih nawn lo uh hi." 
Mark11:7 Jesuh kiangah a lano tunpih uh a, a lano tungah a puan uh phahin a tungah Jesuh a tuang hi." 
Mark11:8 Mi tampite in ama pai nading lampi-ah a puan uh na phah uh a, mi pawlkhat in lolai panin a sat uh sawlpangte na phah uh hi." 
Mark11:9 Jesuh’ mai-a a pai mite le a nunga a zui mite in, “Pasian phat un! Topa’ tangin a hong pai mipa, Pasian in thupha pia ta hen!" 
Mark11:10 A hong tung ding i pu David’ ukna, Pasian in thupha pia ta hen! Pasian phat un!” ci-in a awng uh hi." 
Mark11:11 Tua bangin Jerusalem khua sungah Jesuh lut a, biakinn sungah pai-in na khempeuh a en kawikawi hi. Tua ciangin ni niam khinta ahih manin sawm le nihte tawh Bethany khua-ah a pai hi." 
Mark11:12 A zing ciangin Bethany khua pan paikhia uh a, Jesuh a gil a kial hi." 
Mark11:13 A teh a no theikung khat galmuh ahih manin a gahkhak leh ci-in a lo dingin a va pai hi. Thei min hun hi lo ahih manin, a phung a tun ciangin a teh simloh bangmah na om lo hi." 
Mark11:14 Tua ciangin theikung kiangah, “Nang tung panin kuamah in theigah loin ne nawn kei ta hen,” a ci hi. Hih thu, a nungzuite in a za uh hi." 
Mark11:15 Jerusalem khua a tun uh ciangin, biakinn huang sungah Jesuh lutin tua sungah sumzuak sumlei-a a omte hawlkhiat ding kipan a, sumkhekte’ sabuaite lumlet sakin, vakhu zuakte’ tutphahte sawnpaih sak hi." 
Mark11:16 Biakinn huang sungah kuamah bangmah paipihsak lo hi. 
Mark11:17 Tua ciangin mite kiangah thu hilh a, “Ka inn pen mi khempeuh a dingin thungetna inn kici ding hi,” ci-in Pasian in a genna thu Lai Siangtho sungah kigelh hi lo ahi hiam? Ahi zongin note in guta buluhte’ bukna mun na suaksak uh hi, ci-in thu a hilh hi." 
Mark11:18 Siampi liante le Thukham hilh siate in hih thu a zak uh ciangin Jesuh a thahtheih nading uh lampi a zong uh hi. Ahi zongin mihonpi in ama thuhilhna lamdangsa uh ahih manin amaute in Jesuh a kihta uh hi. 
Mark11:19 A nitak ciangin khuapi panin Jesuh le a nungzuite a paikhia uh hi. 
Mark11:20 A zingsang ciangin tua lampi mah zui-in a paikik ciangun tua theikung a zung dongin a sihna a mu uh hi. 
Mark11:21 Peter in a thu phawk ahih manin, “Sia aw, na theikung samsiat a sita hi,” a ci hi." 
Mark11:22 Jesuh in amaute kiangah, “Upna nei un." 
Mark11:23 Upna na neih nak-uhleh hih mual kiangah, ‘Na omna panin paikhia-in tuipi sung kidenna in,’ ci le-uhcin, na lungsim sung uhah uplahna om loin na gen bangun piang taktak ding hi, ci-in na up nak-uhleh, na cih bangun hong piang ding hi." 
Mark11:24 Tua ahih manin note kiangah kong genin-ah: Na khat peuhpeuh na nget uh ciangin ngah ding ci-in um un; tua hileh na nget peuhpeuh uh na ngah ding uh hi. 
Mark11:25 Thungen dingin na din uh ciangin midang tungah na hehna uh a om khat peuhpeuh maisak un; tua hileh vantungah a om na Pa un note’ mawhna hong maisak ding hi. 
Mark11:26 (Midangte’ mawhna na maisak kei uhleh vantungah a om na Pa un note’ mawhna zong hong maisak lo ding hi,” ci-in a dawng hi.)" 
Mark11:27 Tua ciangin Jerusalem tungkik leuleu uh hi. Biakinn kiimah Jesuh a vak kawikawi laitakin siampi liante, Thukham hilh siate, le upate hong pai uh a," 
Mark11:28 “Hih nate, kua’ thu tawh bawl a, na bawl nadingin kua in aana hong pia ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Mark11:29 Jesuh in, “Keimah in note tungah thu khat kong dong masa ding hi; nong dawn uhleh kei zong kua thu tawh ka bawl, cih kong gen ding hi." 
Mark11:30 Johan in tui a phumtheih nading thu Pasian kiang panin a ngah ahi hiam, ahih kei leh mihingte tung panin a ngah ahi hiam, hong gen un,” a ci hi." 
Mark11:31 Tua ciangin amaute khatlekhat kikum uh a, “Pasian kiang pan hi,” ci lehang, “Tua ahihleh bang hangin Johan’ thu um lo na hi uh hiam?” hong ci ding a," 
Mark11:32 “Mihingte’ tung pan hi,” cih ding lah, mi khempeuh in Johan pen kamsang taktakin ngaihsun uh ahih manin mite i kihta zel hi, a ci uh hi." 
Mark11:33 Tua ahih ciangin, “Ka thei kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi. Jesuh in zong, “Hih nate kua thu tawh ka bawl cih thu kei zong kong gen kei ding hi,” a ci hi." 
Mark12:1 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah thugentehna zangin thu hilh a, “Mi khat in lo zuanin leenggui suan a, a kimkot umin leenggah cil nading bawl a, a hon nading tausang khat a lam khit ciangin, lo khawhlawhte khawhlawhsak a, amah gam dangah a pai hi." 
Mark12:2 Leenggah lawh hun a tun ciangin ama ngah ding tangteng a la dingin lo khawhlawhte kiangah a nasemte khat a paisak hi. 
Mark12:3 Lo khawhlawhte in tua a nasempa manin satgawp uh a, a guak ciahsakkik uh hi." 
Mark12:4 Tua ciangin lo nei pa in a nasem dang khat a sawl hi. Amaute in tua pa a lutang na liamsakgawp uh a, a na simmawh bawl uh hi." 
Mark12:5 Tua ciangin adang khat sawl leuleu a, a na that uh hi. Tua bangin adang tampi sawl a, pawlkhat na satgawp uh a, pawlkhat na that uh hi." 
Mark12:6 Tua ciangin a sawltheih ding a it mahmah a tapa khat bek omlai ahih manin, ‘Amaute in ka tapa na zahtakbawl ding uh hi,’ ci-in a nunung penin a sawl hi." 
Mark12:7 Ahi zongin lo khawhlawhte in, ‘Hih pa pen a gamhluah ding pa ahi hi. Pai un; amah va that huan ni; tua hileh hih ama luah ding gamh eima a’ suak ding hi,’ a kici uh hi." 
Mark12:8 Tua ahih manin amah manin that uh a, lo nawlah a pai uh hi." 
Mark12:9 “Tua ahihleh lonei pa in bangci bawl ding ahi hiam? Amah hong pai-in lo khawhlawhte that ding a, a lo, midangte a khawhlawhsak ding hi." 
Mark12:10 ‘Innlamte in a nilkhiat suang pen innkiu suang bulpi suak khinta hi. 
Mark12:11 Hih thu Topa’ bawl hi a, i muh ciangin lamdang i sa hi,’ ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh sim ngei lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark12:12 Hih thugentehna pen amaute a cihnopna a a gen ahihlam Jew makaite in thei uh ahih manin Jesuh a kimat theih nading a hanciam uh hi. Ahi zongin mihonpite kihta uh ahih manin Jesuh bangmah cih loin a paisan uh hi. 
Mark12:13 Tua ciangin Jesuh ama kampauna tawh a kimat theih nadingin Farisi mi pawlkhat le Herod mi pawlkhat Jesuh kiangah thudong dingin hong kisawl hi. 
Mark12:14 Amaute in, “Sia aw, nangmah in thutang genin, midangte’ pau ding phamawh na sak lohna, uliante’ maitang zahtak tuan loin, Pasian in mite a gamtat dingin a deihna thute tangtakin na hilhna ka thei uh hi. Tua ahih manin Rom Kumpipa Sisar tungah siah i piak ding kilawm ahi hiam, kilawm lo ahi hiam?" 
Mark12:15 Pia ding ihi hiam, pia lo ding ihi hiam?” ci-in a dong uh hi. Ahi zongin Jesuh in amau lungsimtawng thei ahih manin, “Bang hangin kei hong thangsiah se na hi uh hiam? Ka et dingin dangka peek khat hong la dih un,” a ci hi." 
Mark12:16 Amaute in zong dangka peek khat hong paipih uh a, tua ciangin Jesuh in, “Hih dangka tunga om kua’ lim hi a, kua’ min ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Rom Kumpipa Sisar’ lim le a min ahi hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Mark12:17 Tua ciangin Jesuh in, “Tua ahihleh, Sisar’ neihsate Sisar’ tungah pia unla, Pasian’ neihsate Pasian’ tungah pia un,” a ci hi. Tua ama thudawnna hangin lamdang a sa mahmah uh hi." 
Mark12:18 Tua ciangin, thawhkikna om lo hi, a ci Saddusi mi pawlkhat hong pai leuleu uh a," 
Mark12:19 “Sia aw, ‘Mi khat in ta nei loin a zi a sihsan leh tua a si mipa’ khang a kizop theih nadingin a naupa in tua meigongnu tenpih ding hi,’ ci-in Moses in eite a dingin ngeina a koih hi." 
Mark12:20 Khatvei, unau pasal sagih om uh hi. A u pen in zi nei a, ta nei loin a si hi." 
Mark12:21 A nau in a upa’ zi luah hi; amah zong ta nei loin si leuleu hi. A thumna pa," 
Mark12:22 le adangte khempeuh, a sagihna dong in tua nu tenpih uh a, ta nei lo vive mahin a si uh hi. A tawpna ciangin tua numei zong a si hi." 
Mark12:23 Tua ahihleh, hih unau pasal sagihte in hihnu tenpih kim ciat uh ahih manin, mi khempeuh a thawhkik ni ciangin a kua pen’ zi hi ding ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark12:24 Jesuh in, “Na khial mahmah uh hi. Lai Siangtho ahi a, Pasian’ vangliatna ahi zongin na theih lohna hang uh ahi hi." 
Mark12:25 Sihna panin mite a thawhkik ciangin vantungah a om vantung mite mah bangin zinei pasalnei cih om lo ding uh hi. 
Mark12:26 Thawhkikna thu tawh kisai-in ci lehang, Moses’ laigelhna sung sawlpang kuang thu a genna munah Pasian in Moses kiangah, ‘Kei pen Abraham’ Pasian, Isaac’ Pasian, Jakob’ Pasian ka hi hi,’ a cihna mun sim ngei lo na hi uh hiam?" 
Mark12:27 Tua bang a cih ciangin Pasian pen misite’ Pasian hi loin mihingte’ Pasian hi, a ci nuam ahi hi. Tua ahih manin na ngaihsun khial mahmah uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark12:28 Tua thukidotna a za Thukham hilh siate khat in, Saddusi mite’ dotnate limtakin Jesuh in a dawntheihna a muh ciangin Jesuh hong neh a, “Thukham khempeuh lakah bang thukham a lianpen ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark12:29 Jesuh in, “Thukham a lianpen in: Israel mite aw, ngai un: I Topa Pasian bek mah Topa ahi hi." 
Mark12:30 Na Topa Pasian uh, na lungsim khempeuh, na nuntakna khempeuh, na pilna khempeuh, le na thahatna khempeuh uh tawh na it un, a cihna ahi hi." 
Mark12:31 A nihna in: Nangma pumpi na it bangin na vengte na it in, cihna ahi hi. Hih tegel sangin thukham a lianzaw a dang om nawn lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark12:32 Tua ciangin Thukham hilh siapa in, “Sia aw, na gen mah bangin hi ka sa mahmah hi. Topa bek mah Pasian hi a, amah simloh pasian dang kuamah om lo hi." 
Mark12:33 Mite in a lungsim khempeuh, a pilna khempeuh, le a hatna khempeuh uh tawh Pasian itin, amau pumpi a it bangin a vengte a it ding uh ahi hi. Pasian biak nadingin biakna tau tunga gan gawhnate le biakna dang khempeuh sangin hih thukham nihte zuih ding thupizaw takpi hi,” a ci hi." 
Mark12:34 Jesuh in hih mipa’ thugenzia hoihsa ahih manin, “Pasian’ Ukna sungah a om dektak mahmah na hi hi,” a ci hi. Tua khit a kipanin Jesuh kiangah kuamah in thu dong ngam nawn lo uh hi." 
Mark12:35 Jesuh in biakinn sungah thu a hilh laitakin, “Bang hangin Thukham hilh siate in Khrih pen David’ suan hi lel hi, ci thei uh ahi hiam?" 
Mark12:36 Kha Siangtho’ sawlna tawh David mahmah in thu gen a, ‘Topa in keima Topa tungah thu gen hi: Na galte, na khe nuai-ah ka koih matengin, ka taklamah na tu in,’ ci hi." 
Mark12:37 David mahmah in Khrih pen ‘Topa,’ ci hi. Tua ahihleh Khrih pen David’ suan hi lel, cih mawkmawk ding hithei ding ahi hiam?” a ci hi. Mihonte in hih thu a zak uh ciangin a lungdam mahmah uh hi." 
Mark12:38 Jesuh in a thuhilhna-ah, “Thukham hilh sia pawlkhatte na bat khak loh nadingun na kidawm un. Amaute in puantualpi silhnuam uh a, mite lakah mite in a zahtak hopih ding a deih uh hi." 
Mark12:39 Kikhopna inn sungah, uliante a dingin a kikoihcing tutphah nuamte tungah tunuam uh a, pawi sungah zong uliante’ tutna mun hoihte bekah a tunuam uh hi." 
Mark12:40 Meigong numeite tungah nuamtaksa-in a neihsate laksakin zangmang uh a, mite in mihoih a saktheih nading uh a deihna hangun thu saupipi a ngen uh hi. Amau’ kineihkhemna tawh kizui-in a gimthuak ding uh lianzaw ding hi,” a ci hi." 
Mark12:41 Biakinn sumpi khiatna kuang gei-ah Jesuh tu a, mihonte in sumpi a khiat laitakun a en hi. A haute in tampipi hong khia uh hi." 
Mark12:42 A zawng meigong numei khat zong hong pai a, sumnen tang nih hong khia hi." 
Mark12:43 Tua ciangin a nungzuite sam a, “Adangte khempeuh sangin hih mizawng meigongnu in tam khia zaw hi." 
Mark12:44 Bang hang hiam cih leh adangte in a neihval a lamval sung panun a khia uh ahi hi; ahi zongin amah zawng mahmah napi-in ama kivak nading nangawn siit loin a neih khempeuh a khiakhin ahi hi,” a ci hi." 
Mark13:1 Biakinn panin Jesuh a pusuah laitakin a nungzuite khat in, “Sia aw, hih biakinnte bangzah takin lian a, a suangte bangzah takin gol ahi hiam?” a ci hi." 
Mark13:2 Jesuh in, “Hih innte liansa-in thupi na sa mahmah hi. Ahi zongin hih innte lamna-a a kiciang suangte nih bek nangawn a kithuapna a om lo zah dongin a kiphelkek gawp hun hong tung ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark13:3 Biakinn galkhatah a om Oliv Mual tungah Jesuh tu-in a om laitakin Peter, James, Johan, le Andru hong pai-in amauteng guak a om laitakin," 
Mark13:3 Biakinn galkhatah a om Oliv Mual tungah Jesuh tu-in a om laitakin Peter, James, Johan, le Andru hong pai-in amauteng guak a om laitakin," 
Mark13:4 “Hih na thugen cik ciangin hong tung ding a, hih na thugente khempeuh hong tun ding ciangin bang lim hong om ding ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark13:5 Jesuh in amaute kiangah, “Kuamah in hong khem zawh loh nadingin na kidawm un." 
Mark13:6 Keima min pua-in mi tampi hong pai ding uh a, ‘Keimah, Khrih ka hi hi,’ ci-in mi tampi a khemzo ding uh hi." 
Mark13:7 A gamla a galkidona thute le a nai-a galkidona huging na zak uh ciangin patau kei un. Tuate a piang ding mah hi a, hun beina ding hi nai lo hi." 
Mark13:8 Minam khat le minam khat, kumpi khat le kumpi khat kido ding uh hi. Mun tuamtuamah zin hong ling ding a, kial zong hong tung ding hi. Hihte khempeuh pen gimna kipatna hi pan hi." 
Mark13:9 “Limtakin kidawm un. Note hong kimanin thukhen zumah hong kipaipih ding a, kikhopna inn sungah zong hong kisat ding hi. Ukpite le kumpite mai-ah keima thu gen nading hun na ngah ding uh hi." 
Mark13:10 Ahi zongin hun beina a tun ma-in mi khempeuh tungah Lungdamna Thu kihilh masa phot ding hi. 
Mark13:11 Note hong kimanin, thusitna a thuak dingin thukhen zumah hong kipaipih ciangin bang gen ding ihi hiam, ci-in ma lunghihmawh kei un. A thugen ding pen note hi loin Kha Siangtho ahih manin a hun tak ciangin na gen dingun a hong kisawl peuhpeuh na gen un." 
Mark13:12 Unau khatlekhat a sih nadingun kikhia ding uh a, pa in a ta khia-in, ta in a nu le a pate khia-in a thatsak ding uh hi." 
Mark13:13 Keima hangin Gentail mi khempeuh in note hong mudah ding uh a, ahi zongin a sih dongun a thuakzote in hotkhiatna a ngah ding uh hi." 
Mark13:14 “Ama om loh nading pi-ah a lipkhaphuai zehphitna a hong om na muh uh ciangin (hih lai a simte in Jesuh’ cihnopna thei ta un!) Judea gam a om mite mualtungah tai un. 
Mark13:14 “Ama om loh nading pi-ah a lipkhaphuai zehphitna a hong om na muh uh ciangin (hih lai a simte in Jesuh’ cihnopna thei ta un!) Judea gam a om mite mualtungah tai un. 
Mark13:15 A innkhum zangah a om laitak ahi khate zong, a kumsuk ciangin a neihsate a taipih dingin a la dingin a inn sungah lut nawn kei hen." 
Mark13:16 Lolai-ah a om laitak ahi khate zong, a puan la dingin a inn uh zuan nawn kei hen." 
Mark13:17 Tua laitakin nupi naupaiite le naungek neite a dingin haksa mahmah ding hi. 
Mark13:18 Phalbi laitakin hih thu hong piankhak loh nadingin thu na ngen un. 
Mark13:19 Bang hang hiam cih leh Pasian in leitung a piansak cil a kipanin tuhun dong, cikmahin tua bang haksatna a om ngei lo, nidang ciangin zong a om ngei nawn lo ding, tua hun laitakin hong tung ding hi." 
Mark13:20 Topa in tua gimna hun a ni khiam lo hileh a suaktazo kuamah om lo ding hi. Ahi zongin ama teel mite a khualna-in a ni a khiam hi. 
Mark13:21 “Tua laitakin mi khatpeuh in, ‘Hih lai-ah Khrih om hi; hua lai-ah Khrih om hi,’ ci-in hong gen leh, um kei un." 
Mark13:22 Bang hang hiam cih leh Khrih kineihkhemte le kamsang kineihkhemte hong piang ding a, ahih zawhleh, a teelsa mite nangawn a khem nadingun lim le na lamdangte hong bawl ding uh hi." 
Mark13:23 Tua ahih manin kidawm un! A hun ma-in kong genkhin hi. 
Mark13:24 “Tua haksatna hun khit ciangin ni hong mial ding a, kha hong taang nawn lo ding hi." 
Mark13:25 Van panin aksite hong kia ding a, vantung a om nate a omngei bangin omthei nawn lo ding hi." 
Mark13:26 Tua ciangin Mihing Tapa, vangliatna le minthanna tawh meii lakah a hong paisuk kimu ding hi." 
Mark13:27 Tua ciangin leitung mun khempeuhah vantung mite sawl ding a, leimong khat pan mong khat kikalah a om a teel mite khempeuh a kaikhawmsak ding hi." 
Mark13:28 Thei kung tung pana thupiang panin thu thei un. A hiangte hong meeng a, a teh hong no ciangin khuakhal hun hong naita ding hi, ci-in na thei un." 
Mark13:29 Tua mah bangin hih thute hong tun ciangin amah hong naita a, hong tung dektak hi, ci-in na thei un." 
Mark13:30 Hih thu limtakin phawk un. Tu laitakin a nungta mi khempeuh a sihkhit ma-in hih thute hong tung ding hi. 
Mark13:31 Van le lei mangthang ding a, ahi zongin ka thugente mangthang ngei lo ding hi." 
Mark13:32 “Ahi zongin tua ni le tua nai hun ding kuamah in thei lo hi. Vantunga om vantung mite ahi a, Tapa ahi keimah in ahi zongin ka thei kei a, ka Pa bek in a thei hi." 
Mark13:33 Tua hun ding thei lo na hih manun kikemin pilvang un. 
Mark13:34 Mi khat khualzin dingin paikhia a, a dinkhiat ding ciangin amau’ sep ding ciat a nasemte tungah tavuan pia a, kongcing pa in limtakin a cin ding a sawl mipa tawh kibang hi." 
Mark13:35 Inn nei pa, nitak ahi a, zankim ahi a, zingsang ak khuankuan ahi a, zingsang khuavak khit ahi zongin a bang hunin hong tung ding cih thei lo na hih manun ngakin na pilvang un." 
Mark13:36 Tua hikeileh amah thakhatin hong tungin na ihmut laitakun hong tuakkha ding hi. 
Mark13:37 Note tungah kong gen mah bangin mi khempeuh tungah zong, ‘Ngakin na pilvang un,’ ka ci hi,” a ci hi." 
Mark14:1 Paisan Pawi le Silngo Sawh loh Anlum Pawi a tun ma ni nih ni-in siampi liante le Thukham hilh siate in Jesuh simmatin a thahtheih nading uh lampi a zong uh hi. 
Mark14:2 Ahi zongin, “Mihonpite hong buai kha ding ahih manin hih pawi hun sungin hih kei ni,” a ci uh hi." 
Mark14:3 Bethany khua-ah, miphak ahi ngei Simon’ inn-ah Jesuh in an a nek laitakin, numei khat in a manpha mahmah nard paknamtui citak suangngo thawl dimin a om khat hong tawi a, a suangngo thawl sukhamin Jesuh’ lu tungah a paknamtui a sungsuk hi." 
Mark14:4 Tua lai-a om mi pawlkhat a heh suak a, “Bang hangin hih paknamtui mawk beisak ahi hiam?" 
Mark14:5 Kizuak le ngun peek zathum val kikhawng ding a, a sum mizawngte tungah kipia thei ding hi,” ci-in nakpitakin tua numei a mawhsak uh hi." 
Mark14:6 Ahi zongin Jesuh in, “Bangmah cih se kei un! Bang hangin nawngkaisak na hi uh hiam? Amah pen a kilawm a hoihin kei tungah hong gamta hi." 
Mark14:7 Mizawngte ahihleh note tawh omkhawm tawntung ding a, na huhnop hun peuhpeuhun na huh thei ding uh hi. Ahi zongin kei pen note tawh kong omkhawm tawntung kei ding hi." 
Mark14:8 Amah in ka luang a kivui nadingin paknamtui a hong ma nuhkhol hi a, a hihtheih zahzah ciang a hih khinta ahi hi." 
Mark14:9 Hih thu limtakin phawk un! Lungdamna thu a kihilhna leitung mun khempeuhah hihnu’ thu kiphawkin kei tungah hong sepnate kigengen ding hi,” a ci hi." 
Mark14:10 Tua laitakin sawm le nihte sungpan Iskariot’ tapa Judas in amaute tungah Jesuh a piaktheih nadingin siampi liante kiangah a va pai hi. 
Mark14:11 Siampi liante in a thu a zak uh ciangin lungdam mahmah uh a, sum tawh kong guai ding uh hi, ci-in thu a ciam uh hi. Tua ahih manin Judas in Jesuh a lehhek theih nading a hunhoih a zong hi." 
Mark14:12 Paisan Pawi an dingin tuuno a kigawh ni, Silngo Sawh loh Anlum Pawi ni masa ni-in a nungzuite in Jesuh kiangah, “Koi lai-ah pai-in Paisan Pawi an ding hong bawlsak ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark14:13 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite nih sawlin amaute kiangah, “Jerusalem khua sungah va pai le-uhcin, tuibeel a pua mi khat na mu ding uh hi. Amah zui unla," 
Mark14:14 ama tumna innteek pa kiangah, ‘Siapa in hih bangin ci hi: Ka nungzuite tawh Paisan Pawi an ka nek nading uh zintun nading inndei koilai ahi hiam, ci hi,’ va ci un." 
Mark14:15 Amah in a baihsa-in a na kikoihsa inndei tungnung a zai khat hong lak ding hi. Tua lai-ah na bawl un,” a ci hi." 
Mark14:16 Nungzui tegel zong khua sungah va pai uh a, Jesuh’ gen bangin a va mu uh hi. Tua lai-ah Paisan Pawi an ding a bawl uh hi." 
Mark14:17 A nitak ciangin a nungzui sawm le nihte tawh tua munah Jesuh a om hi. 
Mark14:18 An a nek laitakun Jesuh in, “Tu laitakin kei tawh an a nekhawm mi khat in kei hong lehhek ding hi,” a ci hi." 
Mark14:19 A nungzuite in lamdangsa uh a, a banbanin, “Kei nong cihna hi kei buangin teh,” a ci ciat uh hi." 
Mark14:20 Jesuh in amaute kiangah, “No sawm le nihte sung, kei tawh an kuang a sawkkhawmte mah sungpan ahi hi." 
Mark14:21 A kigelhsa mah bangin Mihing Tapa ahihleh si ding a, ahi zongin a lehhek pa’ thuakna nasia mahmah ding hi. Tua mipa a piang ngei het lo hileh ama a dingin hoihzaw tham ding hi,” a ci hi." 
Mark14:22 Tua bangin an a nek laitakun Jesuh in anlum la-in lungdamna a kohkhit ciangin balnenin a nungzuite tungah pia a, “Ne un; hih pen keima pumpi ahi hi,” a ci hi." 
Mark14:23 Tua ciangin hai la a, lungdamna a kohkhit ciangin a nungzuite tungah pia a, tua hai panin a dawnkim uh hi." 
Mark14:24 Tua ciangin amaute kiangah, “Hih pen mi tampite a dingin a luang, thuciamna thak a kipsak keima sisan ahi hi." 
Mark14:25 Pasian’ Ukna sungah leenggahzu thak ka dawnkik ni matengin leenggahzu a dawn nawn lo ding ka hihna thu limtakin thei un,” a ci hi." 
Mark14:26 Amaute inla khat a sakkhit uh ciangin Oliv Mual-ah a pai uh hi. 
Mark14:27 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “‘Tuucingpa ka satlum ding a, tuute a kithehthang ding hi,’ ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin note in kei nong taisan ding uh hi." 
Mark14:28 Ahi zongin hong kithawh kiksak khit ciangin Galilee gam note mai-ah ka pai ding hi,” a ci hi." 
Mark14:29 Tua ciangin Peter in, “Adang khempeuh in nang hong taisan ahi zongin ke’n kong nusia ngei kei ding hi,” a ci hi." 
Mark14:30 Jesuh in, “Tuzan mahmahin ak nihvei a khuan’ ma-in thumvei tak kei na hong nial ding lamtak phawk in,” a ci hi." 
Mark14:31 Ahi zongin Peter in, “Nang tawh sihkhawm nading ciang dong ahi zongin kong nial ngei het kei ding hi,” ci-in khauhtakin a gen hi. Tua mah bangin a vekpi-un a ci kim uh hi." 
Mark14:32 Tua lai panin Gethsemane a kici munah pai-in a tun uh ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Thu ka va nget hun sungteng hih lai-ah na om un,” a ci hi." 
Mark14:33 Tua ciangin Peter, James, le Johan-te paipih lai a, nakpitakin lungkhamin a dahna hong kipan hi." 
Mark14:33 Tua ciangin Peter, James, le Johan-te paipih lai a, nakpitakin lungkhamin a dahna hong kipan hi." 
Mark14:34 Amah in, “Ka lungsim dahna lianlua mahmah ahih manin ka si dektak hi. Hih lai-ah om unla na ngak un,” a ci hi." 
Mark14:35 Amah tawmkhat pailai-in leilakah boksuk a, ahi thei ding ahihleh hih thuakna hun tawh a kipelh nadingin thu a ngen hi." 
Mark14:36 “Pa aw, na khempeuh na hihthei hi. Hih ka thuak ding gimna tawh hong kipelhsak in. Ahi zongin kei’ deihna bang hi loin nangma deihna bang hizaw hen,” a ci hi." 
Mark14:37 Tua ciangin hong pai a, a nungzui thumte ihmu-in om a muh ciangin Peter kiangah, “Simon aw, ihmu na hi uh hiam? Nai khat sung nangawn hong ngak zo lo liang na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark14:38 Tua ciangin amaute kiangah, “Ze-etna-ah na pukkhak loh nadingun pilvangin thu ngen un. Lungsim in ze-etna nangnuam napi, pumpi in nang zo lo hi,” a ci hi." 
Mark14:39 Tua ciangin paikhia leuleu-in thu a nget ngeiteng mah va ngen leuleu hi. 
Mark14:40 Hong paikik ciangin a nungzuite na ihmu leuleu uh hi. A ihmut uh suak mahmah hi. Jesuh kiangah a gen ding uh bangmah thei lo uh hi. 
Mark14:41 A thumveina a hong ciahkik ciangin amaute kiangah, “Ihmu-in na tawlnga hithiat lailai na hi uh hiam? Phazo hi. A hun hong tungta hi. Mihing Tapa mawhnei mite’ khut sungah hong kipia khinta hi." 
Mark14:42 Tho un; pai ta ni. Kei hong lehhek pa hih lai-ah hong tungta hi,” a ci hi." 
Mark14:43 Tua bangin Jesuh in thu a gen laitakin sawm le nihte sung panin Judas hong tung a, siampi liante, Thukham hilh siate, le upate in a sawl mihonte in namsau le molhtum tawi-in hong zui uh hi." 
Mark14:44 A lehhek pa in mihonte tungah, “Ka nap pa pen Jesuh hi ding hi. Tua pa man unla limtakin cingin paikhiatpih un,” ci-in a genkhol hi." 
Mark14:45 Tua ahih manin hong tun phetin Jesuh kiangah paipah a, “Sia aw,” ci-in limnap mahmah hi." 
Mark14:46 Tua ahih ciangin amaute in Jesuh manin limtakin a lencip uh hi. 
Mark14:47 Tua laitakin a gei-a dingte khat in a namsau dokin siampi lianpen pa’ nasempa a sat leh a bil a satkhiatsak hi. 
Mark14:48 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Guta buluhte a man ding bang keekin, kei a man dingin namsau le molhtum tawh hong kuan na hi uh hiam?" 
Mark14:49 Nisim nisimin biakinn sungah thuhilhin note tawh ka omkhawm a, ahi zongin nong man kei uh hi. Ahi zongin hih thu pen Lai Siangtho sunga a kigelh thu a tun nading ahi hi,” a ci hi." 
Mark14:50 Tua ciangin a nungzuite khempeuh in Jesuh a taisan uh hi. 
Mark14:51 Puanza kang khat bek a silh tangval khat in zong Jesuh a zui hi. Amaute pawlkhat in amah a mat ciangin," 
Mark14:52 a puanza kang nusia-in a guaktangin a tai hi. 
Mark14:53 Mihonte in siampi lianpen pa’ inn-ah Jesuh paipih uh a, siampi liante, upate, le Thukham hilh siate hong kikhawm uh hi." 
Mark14:54 Peter in zong Jesuh’ nung galzuih a, siampi lianpen pa’ inntual ciangah a om hi. Tua lai-ah palikte tawh mei awi-in a tukhawm hi." 
Mark14:55 Siampi liante a kipan uliante khempeuh in Jesuh a thahtheih nadingin thu zong uh a, ahi zongin bangmah mu lo uh hi." 
Mark14:56 Mi tampi in amah a mawhsak nadingun zuauthu gen uh a, ahi zongin a genna uh khatlekhat kituak lo hi." 
Mark14:57 Tua ciangin mi pawlkhat hong dingin amah a mawhsak nadingun zuauthu hong gen uh a," 
Mark14:58 “Mihingte’ lam hih biakinn ka susia ding a, ni thum khit ciangin mihingte’ lam ahi lo adang khat ka lam ding hi,” a cihna ka za uh hi, ci-in hong gen uh hi." 
Mark14:59 Amaute nangawn zong a thugenzia uh kituak lo hi. 
Mark14:60 Tua ciangin amaute khempeuh mai-ah siampi lianpen pa hong dingin Jesuh thu dong a, “Nangmah mawhsakna-in a gen uh thute na dawn nading om lo ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark14:61 Ahi zongin Jesuh pau loin a omcip hi. Tua ciangin siampi lianpen pa in, “Phatna a ngah Pasian’ Tapa, Khrih na hi hiam?” ci-in a dongkik leuleu hi." 
Mark14:62 Jesuh in, “Ka hi hi; Vanglian Pasian’ taklamah Mihing Tapa omin meii lakah a hong pai na mu ding uh hi,” a ci hi." 
Mark14:63 Tua ciangin siampi lianpen pa in a puan balkek a, “Thudang kisam nawn lo hi." 
Mark14:64 Pasian’ tungah a paukhialhna na zazo uh hi. Bangci ngaihsut na hi uh hiam?” a ci hi. Hih mipa thah dingin kilawm hi, ci-in amaute khempeuh in thu a khen uh hi." 
Mark14:65 Tua ciangin mi pawlkhat in cilphih uh a, a mai tunsakin beeng uh a, “Kua in hong beng ahi hiam, gen in,” a ci uh hi. Palikte in zong amah paipihin a beeng uh hi." 
Mark14:66 A nuai-a inntualah Peter a om laitakin siampi lianpen pa’ nasem numeite khat hong pai a," 
Mark14:67 Peter mei awi-in om a muh ciangin limtakin en a, “Nang zong, Nazareth khuami Jesuh tawh na kikhawl ngei hi,” a ci hi." 
Mark14:68 Ahi zongin Peter in nial a, “Ka thei kei hi; bang na cihna ahi hiam, cih zong ka tel kei hi,” ci-in dawngin tual pualam paina lampi lamah a pai hi. Tua laitakin ak a khuang hi." 
Mark14:69 Tua numei mah in a omna-ah Peter mu a, a gei-a omte kiangah, “Hih pa, hua mite khat hi takpi hi,” a cikik leuleu hi." 
Mark14:70 Ahi zongin Peter in nial leuleu hi. Tawlkhat khit ciangin a gei-a omte in Peter kiangah, “Nang zong Galilee gammi na hih manin huate khat na hi takpi hi,” a ci leuleu uh hi." 
Mark14:71 Tua ciangin Peter in, “Na gen mipa uh ka theih taak leh Pasian in kei hong dawm kei ta hen,” ci-in a kiciam hi." 
Mark14:72 Tua khit phetin ak nihveina a khuang hi. Tua ciangin, “Ak nihvei a khuan’ ma-in kei thumvei na hong nial ding hi,” ci-in Jesuh in ama tungah a gensa thu Peter in phawkkik a, dahlua-in a kap hi." 
Mark15:1 A zingsang ciangin siampi liante in upate, Thukham hilh siate, le ulian dang khempeuh tawh thu kikupna khat nei uh a, Jesuh a henkhit uh ciangin paikhiatpihin Pilat tungah a ap uh hi." 
Mark15:2 Pilat in, “Nang, Jew mite’ Kumpipa na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Jesuh in, “Nang zong tua mah nong ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark15:3 Siampi liante in Jesuh a mawhsakna tampi gen uh ahih manin 
Mark15:4 Pilat in Jesuh kiangah, “Na dawn nading om lo ahi hiam? Nang hong mawhsakna thute na zazo hi,” a ci hi." 
Mark15:5 Ahi zongin Jesuh in amah a kimawhsaknate kamkhat beek dawng het lo ahih manin Pilat in lamdang a sa mahmah hi. 
Mark15:6 Paisan Pawi hun simin mite in Pilat tungah a nget peuhpeuh mi khat, thong panin a khah a ngeina ahi hi." 
Mark15:7 Kumpi a lehdo laitakun mi a that, thong sunga kikhumte lakah Barabbas a kici mi khat zong kihel hi." 
Mark15:8 Pilat kiangah mihonte hong paito uh a, hih bang hun pawlin a hih ngei bangin mi khat a khah nading a hong ngen uh hi." 
Mark15:9 Pilat in amaute kiangah, “Jew mite’ Kumpipa ka khah ding hong deih na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark15:10 Bang hang hiam cih leh siampite in Jesuh a hazatna hangin hih bangin ama kiangah a paipihna thu teltakin a thei hi. 
Mark15:11 Ahi zongin Barabbas hong khahsak zaw in, ci-in mihonte in a nget nadingun siampite in mihonte a hanthawn uh hi." 
Mark15:12 Tua ciangin Pilat in mihonte tungah, “Jew mite’ Kumpipa na cih pa uh bangcih ding ka hi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Mark15:13 amaute in, “Singlamteh tungah that in,” ci-in a awng uh hi." 
Mark15:14 Tua ciangin Pilat in, “Bang hangin tua ci na hi uh hiam? Bang siatna bawl ahi hiam?” a cih ciangin, “Singlamteh tungah that in,” ci-in a kinakko zaw semsem uh hi." 
Mark15:15 Pilat in mihonte lungkimsak nuam ahih manin Barabbas khah a, Jesuh a satsak khit ciangin singlamteh tungah thah dingin galkapte’ khut sungah a ap hi." 
Mark15:16 Tua ciangin galkapte in gam ukpa’ inntualah Jesuh paipih uh a, galkap dang khempeuh zong kikhawmsak uh hi." 
Mark15:17 Jesuh, puansan silhsak uh a, ling lukhu bawlin a lu tungah a khusak uh hi." 
Mark15:18 A zahtakbawl bang keekin hopih uh a, “Jew mite’ Kumpipa aw, na khansau ta hen!” a ci uh hi." 
Mark15:19 Tua ciangin pumpeeng tawh a lu satin cilphih uh a, a zahtakbawl kineihin a mai-ah a kun uh hi." 
Mark15:20 Tua bangin a simmawhbawl khit uh ciangin a puansan suahkhiatsak uh a, ama puan ngeite a silhsakkik uh hi. Tua ciangin singlamteh tungah thah dingin a paikhiatpih uh hi." 
Mark15:21 Tua bangin a pai laitakun, Alexander le Rufas’ pa, Sairin khuami Simon a kici mi khat, gam sung panin khuapi sunga hong pai tawh kituak uh a, Jesuh’ singlamteh a pua dingin lammat uh hi." 
Mark15:22 Lutang guh a cihnopna Golgotha munah paipih uh a," 
Mark15:23 tua lai-ah myrrh a kici zatui a sawhsa uh leenggahzu pia uh a, ahi zongin Jesuh in ne nuam lo hi." 
Mark15:24 Tua ciangin singlamteh tungah amah khai uh a, a puante kua in a koi ngah ding cih a theih nadingun suang lawnin ai san uh a, amauteng in a puante a hawm uh hi." 
Mark15:25 Jesuh, singlamteh tungah a khai hun pen zingsang nai kua laitak ahi hi." 
Mark15:26 “Jew mite’ Kumpipa,” ci-in amah a mawhsakna uh lai kigelh hi." 
Mark15:27 A taklamah khat, a veilamah khat, mi thatte nih tawh a kikhai khawm hi." 
Mark15:28 (Hih bangin a hihna uh tawh, “Khialhna a nei mite tawh kisim khawm hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh thu a tung ahi hi.)" 
Mark15:29 Amah a va mukha mi peuhpeuh in a lu uh singin zahpihbawl uh a, “A! Biakinn susia-in ni thum sungin a lamkik ding pa!" 
Mark15:30 Singlamteh tung panin hong kumsuk inla, nangmah kihonkhia tawm in!” a ci uh hi." 
Mark15:31 Tua bangmahin siampi liante le Thukham hilh siate in zong zahpih bawlin, “Midangte honkhiazo napi, amah le amah kihonkhia zo lo!" 
Mark15:32 Israel mite’ kumpipa Khrih tu-in singlamteh tung panin hong kumsuk leh amah um ni!” a kici uh hi. Jesuh tawh a kikhai khawm mi nihte in zong a simmawhbawl uh hi. 
Mark15:33 Tua ciangin sunkim nai sawm le nih laitak a kipanin nai thum sung leitung khempeuhah khim a zing hi. 
Mark15:34 Nitak nai thum laitakin Jesuh nakpitakin kiko a, “Ka Pasian, ka Pasian aw, bang hangin kei hong nusia na hi hiam?” a cihna ahi, “Eloi, Eloi, lama sabakthani?” a ci hi." 
Mark15:35 Tua a kikona a zak uh ciangin tua lai-a om mi pawlkhatte in, “Elijah a sam hi,” a ci uh hi." 
Mark15:36 Tua laitakin mi khat va tai a, leenggahzu-hau sungah tuihupna diahin pumpeeng dawnah a henkhit ciangin Jesuh’ hup dingin tahto a, “Khawl dih un, singlamteh tung panin a sutkhia dingin Elijah hong pai hiam, en dih ni,” a ci hi." 
Mark15:37 Tua ciangin nakpitakin Jesuh kiko-in a laitat hi. 
Mark15:38 Biakinn sunga kidalna puan a tung lam pan a taw dongin kikekin phelnih a kisuah hi. 
Mark15:39 Jesuh’ mai-ah a ding galkap mangpa in tua bangin kiko-in a laitah a muh ciangin, “Hih pa, Pasian’ ta taktak ahi hi,” a ci hi." 
Mark15:40 Jesuh a gal et numei pawlkhat zong a om hi. Tuate lakah Magdala khuami Mary, a nauzaw James le Josef’ nu Mary, le Salome ahi uh hi." 
Mark15:40 Jesuh a gal et numei pawlkhat zong a om hi. Tuate lakah Magdala khuami Mary, a nauzaw James le Josef’ nu Mary, le Salome ahi uh hi." 
Mark15:41 Galilee gam sungah Jesuh a om lai-in hih numeite in Jesuh zui-in a huh uh hi. Jerusalem ciang dong Jesuh a hong zui numei dang tampi zong a om hi. 
Mark15:42 Tua ni pen Sabbath ni ma, Kigin’ ni ahih manin nitak lam ciangin," 
Mark15:43 mite in a zahtak, ulian vaihawmte lakah a kihel, Pasian’ Uk ding hun zong a lamen, Arimathea khuami Josef, hangtakin Pilat kiangah hong pai-in Jesuh’ luang a hong ngen hi." 
Mark15:44 Pilat in a lungsimah, Jesuh a si khin takpi mah hi ding ahi hiam, ci-in ngaihsun ahih manin galkap mangpa samsak a, si khinta ahi hiam, ci-in a dong hi." 
Mark15:45 Galkap mangpa’ genna panin a sihkhitna thu a theih ciangin a luang a laktheih nadingin Josef tungah thu a pia hi. 
Mark15:46 Josef in zong puanpak lei a, singlamteh tung panin Jesuh’ luang lakhia-in, a puan lei tawh hoihtakin vialin tuam a, tawhsa-in a om suang han sungah a sial hi. Tua ciangin suangtum khat hualin a kongvang a hu hi." 
Mark15:47 Magdala khuami Mary le Josef’ nu Mary in, Jesuh a kivuina mun a thei uh hi." 
Mark16:1 Sabbath ni a bei khit ciangin Magdala khuami Mary, James nu Mary, le Salome-te in Jesuh’ luang a va zut nadingun paknamtui a va lei uh hi." 
Mark16:1 Sabbath ni a bei khit ciangin Magdala khuami Mary, James nu Mary, le Salome-te in Jesuh’ luang a va zut nadingun paknamtui a va lei uh hi." 
Mark16:2 Nipi ni zingsang tung nisuah phetin hanah a pai uh hi. 
Mark16:3 Amaute khatlekhat kikum uh a, “Han kongvang hukna suangtum kua’n hong likkhiatsak ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
Mark16:4 Tua laitakin a khuadak uhleh a suangtum a kilikkhia khinsa-in a mu uh hi. (Tua suangtum a gol mahmah khat ahi hi.) 
Mark16:5 Han sungah a lut uhleh, a taklam pang uhah, puanpak a silh tangval khat a tu mu uh a, lamdangsa-in a lau uh hi." 
Mark16:6 Tua tangvalpa in, “Lamdangsa kei un. Singlamteh tungah a kithat Nazareth khuami Jesuh na zong uh hi. Amah kithokiksak khin a, hih lai-ah om nawn lo hi. Amah a kisialna mun hong en un." 
Mark16:7 Tu-in pai unla, Peter le Jesuh’ nungzui dangte kiangah hih thu va gen un. Note tungah hong gensa bangin Galilee gam amaute mai-ah pai hi; tua lai-ah amah na mu ding uh hi, ci hi, ci un,” a ci hi." 
Mark16:8 Amaute in lamdangsa-in lau uh ahih manin han panin taisuak pah uh a, kuamah dang kiangah hih thu gen lo uh hi." 
Mark16:9 (Sihna panin Jesuh a thawhkik khit ciangin ama sung pan dawi sagih a hawlkhiatna, Magdala khuami Mary tungah Nipi ni zingsang tungin kilang masa hi." 
Mark16:10 Tua nu zong hong pai-in a dah a kapin a om Jesuh’ lawm luite kiangah hih thu a va gen hi. 
Mark16:11 Ahi zongin Jesuh a nuntakna thu le tua nu mahmah in a muh khitna thu a genna a zak uh hangin, a thugen um zo lo uh hi.)" 
Mark16:12 (Tua khit ciangin khuapi panin khuaneu-ah nungzui nihte a pai laitakun amaute tungah a mel tuam khatin Jesuh kilang hi. 
Mark16:13 Hih tegel zong kileh kikin a lawm dangte uh kiangah gen uh a, ahi zongin amau’ thugen, na um lo uh hi.)" 
Mark16:14 (Tua khit ciangin a tawpna-ah, an a nek laitakun nungzui sawm le khatte mahmah kiangah a kilang hi. A kithawhkiksak khit ciangin amah a mu mite’ thugen um lo uh ahih manin a lungkhauhna uh le a up lohna hangun amaute a taii hi." 
Mark16:15 Tua khit ciangin amaute tungah, “Leitung khempeuhah note pai kawikawi unla, mi khempeuh tungah Lungdamna Thu na hilh ta un." 
Mark16:16 Lungdamna Thu umin tui a kiphum mi peuhpeuh in hotkhiatna ngah ding a, a um lo mi peuhpeuh in mawhsakna thuak ding uh hi." 
Mark16:17 A um mite tungah hih vangliatna limte kipia ding hi: Keima hangin dawi hawlkhia thei ding uh a, pau dangte pau thei ding uh hi." 
Mark16:18 Gul a lawn’ hangun bangmah ci lo ding uh a, gu tui a dawn hangun zong bangmah ci lo ding uh hi. Cinate tungah a khut uh nga ding uh a, cinate dam ding uh hi,” a ci hi.)" 
Mark16:19 (Tua bangin Topa Jesuh in amaute tungah thu a gen khit ciangin vantungah kilato-in Pasian’ taklamah a tu hi. 
Mark16:20 Nungzuite zong mun khempeuhah pai-in thu a hilh uh hi. Topa in zong amaute’ nasep seppih a, a thuhilhnate uh man hi, ci-in a lahna-in amaute tungah vangliatna limte a pia hi.)" 
Luke1:1 A lian mahmah Theofilas aw: Eite lakah a piang ngeisa thu a kigente, mi tampi in amau siamna zah ciat tawh lai-in a gelh uh hi." 
Luke1:2 A kipat cil a kipanin amau’ mit mahmah tawh a mu mite in hong gente uh a gelh uh ahi hi. 
Luke1:3 Kei zong, hih thute khempeuh a kipat cil a kipanin limtakin kantel khin ka hih manin, a thu a kizomzomin nang a dingin hong gelhsak leng hoih ding hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
Luke1:4 Nang tungah a hong kigensa thute khempeuh a man taktak na theih nading deihsakna tawh ka hong gelh ahi hi. 
Luke1:5 Judea gam a hong uksawn kumpi Herod hun laitakin siampi Abijah’ pawlte’ sung panin Zekhariah minnei siampi khat a om hi. A zi’ min Elizabeth hi a, amah zong Aaron’ suan ahih manin siampi nam mah ahi hi." 
Luke1:5 Judea gam a hong uksawn kumpi Herod hun laitakin siampi Abijah’ pawlte’ sung panin Zekhariah minnei siampi khat a om hi. A zi’ min Elizabeth hi a, amah zong Aaron’ suan ahih manin siampi nam mah ahi hi." 
Luke1:6 A nih tuakun Pasian’ muhna-ah a manin gamta uh a, Topa’ thukhamte le a ngeina khempeuh a zui uh hi." 
Luke1:7 Ahi zongin Elizabeth ciing ahih manin amau nupa in ta nei lo uh a, a nih tuakun zong a teekta uh ahi hi." 
Luke1:8 Nikhat, ama pawlte’ sep hun ding a tun ciangin Zekhariah in Pasian’ mai-ah siampi nasep a sem hi." 
Luke1:9 Siampite’ hih ngeizel bangin biakna tau tungah, paknamtui kua in hal ding, ci-in ai a kisan ciangin Zekhariah in a ngah hi. Tua ahih manin Topa’ biakinn sungah amah lut a," 
Luke1:10 amah in paknamtui halin a om laitakin mihonpi dangte a pualamah thungenin na om uh hi. 
Luke1:11 Tua laitakin Topa’ vantungmi khat ama kiangah hong kilang a, paknamtui a kihalna biakna tau taklam pangah a ding hi." 
Luke1:12 Zekhariah in vantungmi a muh ciangin lamdangsa mahmah a, a lau mahmah hi." 
Luke1:13 Ahi zongin vantungmi in ama kiangah, “Zekhariah aw, lau kei in. Pasian in na thungetna hong zakhin a, na zi Elizabeth in tapa khat a nei ding hi. A min dingin Johan na phuak ding hi." 
Luke1:14 Amah hong suah ciangin nang na lungdam mahmah ding a, midang tampite in zong hong lungdampih ding uh hi." 
Luke1:15 Topa’ muhna-ah amah milian khat hi ding hi. Amah in leenggahzu ahi a, khamtheihzu khat peuhpeuh ahi zongin ne lo ding hi. A suah phet a kipanin Kha Siangtho tawh kidim ding hi." 
Luke1:16 Amah in Israel mi tampi tak, amau’ Topa Pasian’ kiangah tunpihkik ding hi." 
Luke1:17 Amah pen kamsang Elijah mah bangin thahatna le vangliatna tawh Pasian mai-ah hong mapai ding hi. Pate le tate kilemsakkikin, mihoihte’ lungsim bang a neih nadingun thumang lo mite’ lungsim heisak ding a, Topa a dingin a kilawm dingin mite a bawlkhol ding hi,” a ci hi." 
Luke1:18 Tua ciangin Zekhariah in vantungmi kiangah, “Hih na thugen a manna bangci theih ding ka hi hiam? Kei ka teekta a, ka zi zong lah a teek mahmah ahi hi,” a cih ciangin" 
Luke1:19 vantungmi in dawng a, “Kei pen Pasian’ na a sem Gabriel ka hi hi. Nang kiangah thu hong genin, hih lungdamna thu a ko dingin a hong sawl ka hi hi." 
Luke1:20 Ahi zongin, a hong tung ding ka thugen a hun lai-in um lo na hih manin nangma tunga kong thugen a tun matengin pau thei loin na om ding hi,” a ci hi." 
Luke1:21 Tua hun sungteng, mihonte in Zekhariah na ngak uh a, biakinn sungah sauveipi a om manin lamdang a sa uh hi." 
Luke1:22 Amah hong pusuah ciangin pau thei lo ahih manin, biakinn sungah maang mu hi, ci-in a thei uh hi. Pau thei lo ahih manin a khut tawh a lim a lak hi." 
Luke1:23 Biakinn sungah ama nasep ding hun a bei ciangin a inn-ah a ciah hi. 
Luke1:24 Tua khit ciangin a zi Elizabeth gai a, kha nga sung inn panin koimahah a paikhia kei hi." 
Luke1:25 “Tu petpetin Topa in hih bangin kei hong huh a, mi lakah ka maizumna teng hong paihkhiatsak ta hi,” a ci hi." 
Luke1:26 Elizabeth a gaizawh kha guk a cin ciangin Pasian in Galilee gam Nazareth khua-ah vantungmi Gabriel a paisak hi. 
Luke1:27 Kumpi David’ suan Josef in zuthawl a piaksa Mary tungah thu a gen dingin a sawl ahi hi. 
Luke1:28 Vantung mi in Mary kiangah, “Na lungdam mahmah ding ahi hi. Topa in nang hong ompih a, thupha lianpi hong piazo hi,” a ci hi." 
Luke1:29 Mary in vantungmi’ thugen a zak ciangin, bang a cihnopna hi ding ahi hiam, ci-in lamdang a sa mahmah hi." 
Luke1:30 Tua ciangin vantungmi in, “Mary aw, lamdangsa-in lunghimawh kei in. Pasian’ maipha a ngah na hi hi." 
Luke1:31 Nang gai-in tapa khat na nei ding a, a min dingin Jesuh na phuak ding hi." 
Luke1:32 Amah milian hi ding a, A Lianpen Pasian’ Tapa kici ding hi. Topa Pasian in ama pu David mah bangin kumpi-in bawl ding a," 
Luke1:33 Jakob suanlekhakte’ kumpi hi paisuak ding a, ama ukna bei hun cih om ngei lo ding hi,” a ci hi." 
Luke1:34 Tua ciangin Mary in vantungmi kiangah, “Kei, pasal tawh a lumkhawm ngei nai lopi, hih thu bangci piantheih ding ahi hiam?” a ci hi." 
Luke1:35 Vantung mi in, “Nangma tungah Kha Siangtho hong tung ding a, nangma tungah Pasian’ vangliatna hong om ding hi. Tua ahih manin a hong suak ding a siangtho naungek pen Pasian’ Tapa kici ding hi." 
Luke1:36 Na behnu Elizabeth zong thei in. A ciing hi, kici napi-in a teek mahmah zawh nungin naupaii a, tu-in a naupaii zawh kha guk pha ta hi." 
Luke1:37 Tua ahih manin Pasian in a bawl theih loh khat zong om lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke1:38 Tua ciangin Mary in, “Kei pen Topa’ nasemnu ka hi hi. Na gensa bangin keima tungah hong piang ta hen,” a ci hi. Tua ciangin ama kiang panin vantungmi a paikhia hi." 
Luke1:39 Tua khit a sawt loin Mary kithawi a, Judea mualtung gam a khua khatah a va paipah hi." 
Luke1:39 Tua khit a sawt loin Mary kithawi a, Judea mualtung gam a khua khatah a va paipah hi." 
Luke1:40 Zekhariah’ inn-ah lutin Elizabeth a hopih hi. 
Luke1:41 Elizabeth in Mary’ hopihna awging a zak ciangin a sunga a naupaii a hong diang hi. Elizabeth zong Kha Siangtho tawh hong kidim a," 
Luke1:42 nakpitakin kiko-in, “Numei khempeuh lakah thupha ngah pen nu na hi a, na neih ding naungek in thupha ngah ding hi." 
Luke1:43 Ka Topa’ nu kei kiangah hong hawh nadingin, bang hangin hih bang thu lian kei tungah hong tung ahi hiam?" 
Luke1:44 Bang hang hiam cih leh nong hopihna awging ka zak phetin ka sunga naungek nuamin a diang hi. 
Luke1:45 Topa in nang tungah a hong gen thute hong tung taktak ding hi, ci-a upna pen nang a dingin a lungdamhuai mahmah ahi hi,” a ci hi." 
Luke1:46 Tua ciangin Mary in, “Ka lungsim in Topa phat a," 
Luke1:47 hong Hon Pasian’ hangin ka nuam mahmah hi. 
Luke1:48 Bang hang hiam cih leh a neu mahmah a nasemnu, keimah a hong phawk hi. Tu a kipanin a khangkhangin mi khempeuh in thupha ngah nu hong ci ding uh hi." 
Luke1:49 Bang hang hiam cih leh Vanglian Pasian in keima a dingin na lianpi hong sepsak hi. Ama min siangtho a," 
Luke1:50 amah a zahtak mite tungah a khangkhangin hehpihna a lak hi. 
Luke1:51 Amah in a hat mahmah a khut zan a, kiliatsakna lungsim a nei mite a thehthang hi." 
Luke1:52 Kumpi vangliante, a tokhom panun khiasuk a, mineute, milianin a bawl hi." 
Luke1:53 Bangmah a nei lote tungah na manpha tampi pia a, mihaute, khuthawm guakin a paikhiasak hi." 
Luke1:54 I pu i pate tungah a kiciamna tungsak a, a nasempa Israel a huh hi." 
Luke1:55 Abraham le a suanlekhak khempeuh tungah hehpihna a piak tawntung ding a phawk hi,” a ci hi." 
Luke1:56 Elizabeth kiangah kha thum sung bang Mary taam a, tua khit ciangin a inn-ah a ciah hi." 
Luke1:57 Elizabeth a suah ding hun hong tungta a, tapa khat hong nei hi." 
Luke1:58 Topa in amah a hehpih mahmahna thu a zak uh ciangin a vengte le a behte khempeuh in a lungdampih uh hi. 
Luke1:59 Naungek nipikal khat a phak khit ciangin a vun a at dingin hong pai uh a, a naungek’ min dingin zong a pa’ min mah ahi Zekhariah phuah ding a sawm uh hi." 
Luke1:60 Ahi zongin a nu in, “Hilo ding hi; ama min dingin Johan i phuak ding hi,” a ci hi." 
Luke1:61 Tua ciangin amaute in Elizabeth kiangah, “Na beh sung uhah hih bang min a nei om nai lo hi,” a ci uh hi." 
Luke1:62 Tua ciangin hih nau min bang phuak ding ihi hiam, ci-in a pa kiangah lim tawh a dong uh hi." 
Luke1:63 Zekhariah in zong laidal khat ngen a, tua tungah, “Ama min Johan hi ding hi,” ci-in a gelh ciangin amaute khempeuh in lamdang a sa mahmah uh hi." 
Luke1:64 Tua laitakin Zekhariah hong pauthei kik a, Pasian a phat hi." 
Luke1:65 A vengte khempeuh in lamdangsa-in lau uh a, Judea mualtung gam sung khempeuhah hih thu a kitheithang hi." 
Luke1:65 A vengte khempeuh in lamdangsa-in lau uh a, Judea mualtung gam sung khempeuhah hih thu a kitheithang hi." 
Luke1:66 Hih thu a za mi khempeuh in, “Hih naungek a bangci mi hong hi ding hiam?” ci-in a lungsim sung uhah a ngaihsun ciat uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in amah a huhna thu teltakin kilang hi." 
Luke1:67 Tua ciangin Johan’ pa Zekhariah, Kha Siangtho tawh kidimin Pasian’ thu gen a," 
Luke1:68 “Israel mite’ Topa Pasian phat ciat ni. A mite a huh dingin hong pai-in amaute a suaktasak hi. 
Luke1:69 A nasempa David’ suante sung panin eite a dingin Vanglian Honpa hong pia hi. 
Luke1:70 Amah in tanglai-in a kamsang mi siangthote tungtawnin thu hong gen a," 
Luke1:71 i galte kiang panin hong hotkhiat nading le hong mudahte’ khutsung panin hong hotkhiat nading thu a hong ciam hi. 
Luke1:72 I pu i pate a hehpih nading le ama thuciam siangtho hong mangngilh loh nading, amah in hong gen hi." 
Luke1:73 I pu Abraham tungah kamciamna kho khat bawl a," 
Luke1:74 i galte kiang panin eite hong hotkhiat nading le launa om loin amah bia-in," 
Luke1:75 i khang tawnin ama mai-ah a siangtho, a thumanin i om tawntung theih nading thu hong ciam hi." 
Luke1:76 “Nang, ka tapa na hi a, Lianpen Pasian’ kamsangpa hong kici ding hi. Ama pai nading lampi a bawlkhol dingin Topa’ mai-ah na mapai ding hi." 
Luke1:77 Na mawhna uh hong kimaisak khit ciangin, hotkhiatna na ngah ding uh hi, ci-in ama mite kiangah na gen ding hi." 
Luke1:78 I Pasian lungnem mahmah a, hehpihna hong nei hi. Eite tungah hotkhiatna khuavak hong taangsak ding a," 
Luke1:79 sih ding lauhuaina sungah a om mi khempeuh tungah vantung khuavak hong taangsak ding a, nopsakna lampi-ah hong kha ding hi,” a ci hi." 
Luke1:80 Tua naungek a pumpi le a lungsim siamna hong khang a, Israel mite lakah a kilaak hun matengin sehnel gam sungah a om hi." 
Luke2:1 Tua hun laitakin gam tampi a uk Sisar Augustas in ama ukna gam sung mi a phazah a kitheih nadingin mi khempeuh min sazian a kilak nadingin thu a pia hi. 
Luke2:2 Kuirinias in Syria gam a uksawn hun laitakin hih bangin mi phazah kisimna thu hong piang hi. 
Luke2:3 Tua ahih manin amau khua ciatah min pia dingin mi khempeuh a pai uh hi. 
Luke2:4 Josef zong David’ suante khat ahih manin Galilee gam sung Nazareth khua panin David’ suahna khua ahi Judea gam Bethlehem khua-ah a pai hi. 
Luke2:4 Josef zong David’ suante khat ahih manin Galilee gam sung Nazareth khua panin David’ suahna khua ahi Judea gam Bethlehem khua-ah a pai hi. 
Luke2:5 Tua bangin min sazian kikhumsak dingin a pai ciangin tenpih dingin zuthawl a piaksa a lawmnu Mary tawh a paikhawm uh hi. A lawmnu naupaii hi a," 
Luke2:6 Bethlehem khua-ah a tam sungun a nausuah ding hun hong tung hi. 
Luke2:7 Zintun nading mun dang khempeuh mi dim khinta ahih manin ganbukah tung uh a, a tacil ahi ta pasal khat nei-in, puan tawh tunin gan annekna kuang sungah a sial hi." 
Luke2:8 Tua hun laitakin gamlakah a tuuhonte a giahpih tuucing pawlkhat a om uh hi. 
Luke2:9 Amaute kiangah Topa’ vantungmi khat hong kilang a, Topa’ minthanna vang in amaute hong taan ahih manin a lau mahmah uh hi." 
Luke2:10 Ahi zongin vantungmi in, “Lau kei un. Mi khempeuh a lungdamsak ding thuthak hoih khat note a’ ding ka hong puak hi." 
Luke2:11 Tuni-in David khuapi sungah, note a hong honkhia ding Khrih Topa a suak hi." 
Luke2:12 Amah na theih nading uh a lim hih bang hi ding hi: Puan tawh kitun naungek khat, gan annekna kuang sungah a kisial na mu ding uh hi,” a ci hi." 
Luke2:13 Tua khit phetin tua vantungmi tawh vantung mihonpite thakhatin hong omin Pasian phatna la sa uh a," 
Luke2:14 “Van a sang belna-ah a om Pasian’ min thang hen la, ama pahtak leitung mite tungah nopna om ta hen,” a ci uh hi." 
Luke2:15 Vantung mite vantungah a ciahkik khit uh ciangin tuucingte in, “Bethlehem khua-ah pai-in, Topa’ hong gen hih thupiang va en ni,” a kici uh hi." 
Luke2:16 Amaute nawhpai mahmah uh a, Mary le Josef le gan annekna kuang sungah a kisial naungek a mupah uh hi." 
Luke2:17 Tua bangin naungek a muh uh ciangin, vantungmi in amaute kiangah hih naungek tawh kisai thu a gente a gensawn uh hi." 
Luke2:18 Hih tuucingte’ thugen a za mi khempeuh in lamdang a sa uh hi. 
Luke2:19 Mary in ahihleh a lungsimah hih thute ciamtehin a ngaihsunsun hi. 
Luke2:20 Tuucingte zong ciahkik uh a, amaute tungah a kigensa bangin a zaksa le a muhsa uh thute hangin Pasian’ min a phat uh hi." 
Luke2:21 Naungek a vun a ki-at ni hun nipikal khat a cin khit ciangin, amah a kipaii ma-in a min dingin vantungmi in a piaksa ahi Jesuh, a min dingin a phuak uh hi." 
Luke2:22 Moses Thukham sungah a kigelhna tawh kizui-in Josef le Mary a kisiansuah ding uh hun hong tung hi. Tua ahih manin Topa tungah naungek a ap dingin Jerusalem-ah a paipih uh hi. 
Luke2:23 Bang hang hiam cih leh Topa’ Thukham sungah, “Ta pasal masa peuhmah Topa tungah ki-ap ding hi,” ci-in kigelh hi." 
Luke2:24 Topa Thukham sungah a kigelhna tawh kizui-in biakna-in vakhu nih ahi a, kawl vakhuno nih ahi zongin a pia dingin zong a pai uh ahi hi." 
Luke2:25 Jerusalem khua sungah Simeon a kici mi khat na om hi. Amah a thuman, a biakna mi mahmah khat hi a, Israel mite a kihotkhiat hun ding a ngakngak mi khat ahi hi. Kha Siangtho in a ompih mi khat hi a," 
Luke2:26 Topa’ hong ciamsa Khrih a muh matengin a sih loh nading thu zong ama tungah Kha Siangtho in na genkhin hi. 
Luke2:27 Kha Siangtho’ makaihna tawh biakinn sungah Simeon a pai hi. A nu le a pate in thukham sunga om ngeina bangin Topa tungah naungek a ap dingin biakinn-ah a hong paipih uh ciangin," 
Luke2:28 Simeon in naungek la-in a ang-ah tawi-in Pasian’ tungah lungdamna ko a," 
Luke2:29 “Topa aw, na thuciamna tu-in nong tungsak a, na nasempa keima lungsim nong nuamsak hi." 
Luke2:30 Ka mit mahmah tawh nong hotkhiatna ka mukhin a," 
Luke2:31 minam khempeuh’ muhin nong tungsak a," 
Luke2:32 Gentail mite in khuavak a muh nading le nangma mi Israel-te a minthan nadingin na vaihawm hi,” a ci hi." 
Luke2:33 Naungek’ nu le pate in, hih bangin Simeon in naungek’ thu a genna a zak uh ciangin lamdang a sa mahmah uh hi." 
Luke2:34 Tua ciangin Simeon in amaute thupha a piak khit ciangin naungek’ nu Mary kiangah, “Hih naungek pen, Israel mite sungah mi tampi in siatna a ngah nading, le mi tampi in hotkhiatna a ngah nading ahi hi. Mi tampi in hih naungek nial ding uh a," 
Luke2:35 mite’ lungsimtawng a kilatna hong hi ding hi. Dahna lungkhamna in namsau hiam bangin nangma lungsim mahmah zong hong sunkham ding hi,” a ci hi." 
Luke2:36 Tua laitakin Asher minamte sung panin Fanuel’ tanu Anna minnei kamsang numei khat a om hi. Amah a khangham mahmah khat hi a, a nungak laitakin a neih a pasal tawh kum sagih sung a tenkhop khit ciangin," 
Luke2:37 kum sawmgiat le kum li sung meigongin a om ahi hi. Amah pen biakna a nusia ngei lo mi khat hi a, a sun a zanin Pasian bia-in an tangin thu a ngenngen mi khat ahi hi." 
Luke2:38 Tua bangin Jesuh a ki-ap hun laitakin hih kamsangnu hong pai-in Pasian tungah lungdamna ko a, Jerusalem a suahtak nading lamenin a ngak mi khempeuh tungah hih naungek’ thu a gen hi." 
Luke2:39 Amaute in Topa’ Thukham tawh kizui-in hih ding a kisam khempeuh a bawl khit uh ciangin Galilee gam, amau khua Nazareth-ah a ciahkik uh hi." 
Luke2:40 Tua naupang hong khangin hong thahat hi. Lungpilna tawh kidim a, Pasian in thupha a pia hi." 
Luke2:41 Kumsimin Jerusalem khua-a Paisan Pawi a kibawlna-ah Jesuh’ nu le pa a pai zel uh ahi hi. 
Luke2:42 Jesuh, kum sawm le nih a phak ciangin a ngeina bangin tua pawi-ah a thumun a pai uh hi." 
Luke2:43 Tua pawi vengin a ciahkik uh ciangin Jerusalem khua-ah naupang Jesuh kinusia kha hi. A nu le a pa in a nusiatlam uh thei lo uh hi. 
Luke2:44 Amaute’ honlak mahah a omomin ngaihsun uh ahih manin ni khat lam paikhin uh a, tua ciangin a lawmte le a tanaute lak khawng a zong pan uh hi." 
Luke2:45 Amah a muh zawh loh uh ciangin Jerusalem-ah kileh kikin a zong uh hi. 
Luke2:46 A ciahzawh uh a ni thum ni ciangin biakinn sungah amah mu uh a, siate lakah tu-in a thugen uh ngai-in, thu zong dong zelin a om a mu uh hi." 
Luke2:47 Amah in pilna tawh thu genin a dawnna a za mite khempeuh in lamdangsa mahmah uh hi. 
Luke2:48 A nu le a pa in a muh uh ciangin lamdangsa uh a, a nu in, “Ka ta aw, bang hangin hong hici bawl na hi hiam? Na pa tawh lungkham mahmahin nang ka hong zong uh hi,” a ci hi." 
Luke2:49 Jesuh in a nu le a pa kiangah, “Bang hangin kei hong zong na hi uh hiam? Ka Pa’ inn sungah ka om ding lamtak thei lo na hi uh hiam?” ci-in a dawng hi." 
Luke2:50 Ahi zongin bang a cihnopna ahi hiam, ci-in a nu le a pa in thei lo uh hi." 
Luke2:51 Tua ahih ciangin a nu le a pa zui-in Nazareth khua-ah ciahkik a, amaute’ thu mangin tua lai-ah hoihtakin a om hi. A nu in hih thu khempeuh a lungsim sungah ngaihsunsun hi." 
Luke2:52 Jesuh a pumpi le a pilna khang a, ama gamtatna in Pasian le mite a lungkimsak semsem hi." 
Luke3:1 Gam tampi a uk Sisar Tiberius in a ukzawh a kum sawm le ngana, Pontias Pilat in Judea gam ukin, Herod in Galilee gam ukin, a nau Filip in Iturea gam le Trakhonitis gam ukin, Lysanias in Abilene gam uk a," 
Luke3:1 Gam tampi a uk Sisar Tiberius in a ukzawh a kum sawm le ngana, Pontias Pilat in Judea gam ukin, Herod in Galilee gam ukin, a nau Filip in Iturea gam le Trakhonitis gam ukin, Lysanias in Abilene gam uk a," 
Luke3:2 Annas le Kaiafas in siampi lianpen a sep laitakin sehnel gamah a om, Zekhariah’ tapa Johan’ tungah, Pasian’ thu hong tung hi." 
Luke3:3 Tua ahih ciangin Jordan Gun kiim gam khempeuhah Johan pai kawikawi a, kamsang Isaiah in Lai Siangtho sungah a gelh mah bangin, “Na mawhna panun kisik unla tui kiphum un. Tua hileh Pasian in na mawhnate uh hong maisak ding hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Luke3:4 Isaiah in hih bangin na gelh hi: “Gam sungah mi khat kiko a, ‘Topa’ pai nading lampi bawl unla, a tot ding lampi tangsak un." 
Luke3:5 Kuam thuk khempeuh kivukdim ding a, mual lian mual neu khempeuh kitotam ding hi. Lam kawite kitangsak ding a, a leihumte kinelsak ding hi." 
Luke3:6 Mi khempeuh in Pasian’ hotkhiatna ngah ding uh hi,’” ci-in a kigelh hi." 
Luke3:7 Ama tuiphum ding utin a hong pai mi tampite kiangah Johan in, “Gul bangin ngian a zang note aw, hong tung ding Pasian’ hehna panin na suahtak theih nading uh kua in hong gen ahi hiam?" 
Luke3:8 Na kisikna uh a kilat nadingin gamta un. Note khatlekhat in, ‘Abraham’ suante ihi ngawn hi,’ mawkcih kei un. Ke’n kong cihin-ah, Pasian in hih suangte nangawn Abraham’ suanlekhakte-in bawl thei lel hi." 
Luke3:9 Tu mahmahin sing a bulphuk dingin hei tawh kingimzo hi. Gah hoih a gah lo singkung khempeuh kiphukin meikhuk sungah kikhul ding hi,” a ci hi." 
Luke3:10 Tua ciangin mihonpite in, “Tua bang ahihleh bangci gamtat ding ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Luke3:11 Johan in, “Puanak nih a nei mipa in a nei lote hawm unla, annek ding a neite in a nei lote hawm un,” ci-in a dawng hi." 
Luke3:12 Siahdongte pawlkhat zong tui a kiphum dingin hong pai-in Johan kiangah, “Sia aw, bangci gamtat ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke3:13 Amah in, “Na don’ dingun a kilawm zahval na dong kei un,” ci-in a dawng hi." 
Luke3:14 Galkap pawlkhatte in zong ama kiangah, “Kote, bangci gamtat ding ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin, “Zawhthawh thu tawh ahi a, a man lopi-in mawhsakna tawh ahi zongin kuama sum sut kei unla, na khasum ngahzah uh tawh lungkim un,” ci-in a dawng hi." 
Luke3:15 Thulian khat peuhpeuh hong piang ding hi, ci-in mite’ lawpna hong khang semsem a, hih pa pen Khrih hi kha ding hi, ci-in mite in a lungsim uhah a ngaihsun uh hi." 
Luke3:16 Tua ahih ciangin Johan in amaute kiangah, “Keimah in tui sungah note ka hong phum hi; ahi zongin kei sangin nakpitakin a lianzaw khat hong pailai ding hi. Ama khedap khau a sutsak ding nangawnin kei ka kilawmzo nai kei hi. Amah in Kha Siangtho le mei sungah note hong phum ding hi." 
Luke3:17 A buh cilsate a zapsiang nadingin amah in a khut sungah lawhpi tawi a, a takteng ansal sungah koihin, a siteng a mit ngei lo mei sungah a khul ding hi,” ci-in a gen hi." 
Luke3:18 Tua bangin a lam tuamtuamin Johan in mite hanthawnin Lungdamna Thu a hilh hi. 
Luke3:19 Ahi zongin, gam ukpa Herod in ama naupa’ zi Herodias a tenpihna hang le a gamtat hoih lohna a tuamtuamte’ hangin Johan in Herod a taii hi." 
Luke3:20 Tua ciangin Herod in thong sungah Johan khia a, a gamtatsiatna a behlap lailai hi." 
Luke3:21 Mi khempeuh a kituiphum khit uh ciangin Jesuh zong a kituiphum hi. Jesuh in thu a nget laitakin vantung kihong a," 
Luke3:22 vakhu pumpi lim nei-in Kha Siangtho ama tungah hong kumsuk hi. Tua laitakin vantung panin aw khat hong ging a, “Nang pen ka it ka Tapa na hi a, nangma tungah ka lungkim mahmah hi,” a ci hi." 
Luke3:23 Nasep a kipat ciangin Jesuh ama khan kum sawmthum bang a pha hi. Mite in ama pa Josef hi, ci-in a ngaihsun uh hi. Josef’ pa Heli," 
Luke3:24 Heli’ pa Matthat, Matthat’ pa Levi, Levi’ pa Melkhi, Melkhi’ pa Jannai, Jannai’ pa Josef," 
Luke3:25 Josef’ pa Mattathias, Mattathias’ pa Amos, Amos’ pa Nahum, Nahum’ pa Esli, Esli’ pa Naggai," 
Luke3:26 Naggai’ pa Maath, Maath’ pa Mattathias, Mattathias’ pa Semein, Semein’ pa Josek, Josek’ pa Joda," 
Luke3:27 Joda’ pa Joanan, Joanan’ pa Resa, Resa’ pa Zerubbabel, Zerubbabel’ pa Shealtiel, Shealtiel’ pa Neri," 
Luke3:28 Neri’ pa Melkhi, Melkhi’ pa Addi, Addi’ pa Kosam, Kosam’ pa Elmadam, Elmadam’ pa Er," 
Luke3:29 Er’ pa Joshua, Joshua’ pa Eliezer, Eliezer’ pa Jorim, Jorim’ pa Matthat, Matthat’ pa Levi," 
Luke3:30 Levi’ pa Simeon, Simeon’ pa Judah, Judah’ pa Josef, Josef’ pa Jonam, Jonam’ pa Eliakim," 
Luke3:31 Eliakim’ pa Melea, Melea’ pa Menna, Menna’ pa Mattatha, Mattatha’ pa Nathan, Nathan’ pa David," 
Luke3:32 David’ pa Jessi, Jessi’ pa Obed, Obed’ pa Boaz, Boaz’ pa Salmon, Salmon’ pa Nahshon," 
Luke3:33 Nahshon’ pa Amminadab, Amminadab’ pa Admin, Admin’ pa Hezron, Hezron’ pa Perez, Perez’ pa Judah," 
Luke3:34 Judah’ pa Jakob, Jakob’ pa Isaac, Isaac’ pa Abraham, Abraham’ pa Terah, Terah’ pa Nahor," 
Luke3:35 Nahor’ pa Serug, Serug’ pa Reu, Reu’ pa Peleg, Peleg’ pa Eber, Eber’ pa Shelah," 
Luke3:36 Shelah’ pa Kainan, Kainan’ pa Arpakshad, Arpakshad’ pa Shem, Shem’ pa Noah, Noah’ pa Lamek," 
Luke3:37 Lamek’ pa Methuselah, Methuselah’ pa Enok, Enok’ pa Jared, Jared’ pa Mahalaleel, Mahalaleel’ pa Kainan," 
Luke3:38 Kainan’ pa Enos, Enos’ pa Seth, Seth’ pa Adam, Adam’ pa Pasian ahi hi." 
Luke4:1 Kha Siangtho tawh a kidimin Jordan gun panin Jesuh hong ciahkik a, Kha Siangtho in gamlakah paipihin," 
Luke4:2 Dawimangpa in ni sawmli sung a ze-et hi. Tua hun sung Jesuh in bangmah ne lo a, tua ze-etna hun a bei ciangin a gil kial mahmah hi." 
Luke4:3 Dawimangpa in Jesuh kiangah, “Pasian’ Tapa na hih takpi leh hih suang anlum suaksak in,” a ci hi." 
Luke4:4 Jesuh in, “Lai Siangtho sungah, ‘Anlum bek tawh mite nungta zo lo hi,’ ci-in kigelh hi lo ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Luke4:5 Tua ciangin Dawimangpa in Jesuh paipihto a, thakhat thu-in leitung kumpi gam khempeuh a lah khit ciangin," 
Luke4:6 “Hihte khempeuh keima tungah hong kipia khin ahih manin, ka piaknop peuhpeuh tungah ka pia thei hi. Hih vangliatna le hauhnate khempeuh nangma tungah kong pia ding hi." 
Luke4:7 Keima mai-ah kunin hong bia lecin hihte khempeuh nangma a’ hi ding hi,” a cih ciangin" 
Luke4:8 Jesuh in, “Lai Siangtho in, ‘Topa Pasian na bia inla, ama na bek sem in,’ ci hi lo ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Luke4:9 Tua ciangin Dawimangpa in gamlak panin Jerusalem khua-ah Jesuh paipih a, biakinn khumzang a sangpenna munah a kahtohpih khit ciangin, “Pasian’ Tapa taktak na hih leh hih lai panin tuaksuk in." 
Luke4:10 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, ‘Pasian in nang a hong kem dingin a vantung mite hong sawl ding hi,’ ci-in a gen banah," 
Luke4:11 ‘Na khete nangawn suang tawh kitatin a liam khak loh nadingin vantung mite in a khut uh tawh nang hong dom ding uh hi,’ zong ci lai hi,” a cih ciangin" 
Luke4:12 Jesuh in, “Lai Siangtho in, ‘Topa na Pasian na ze-et kei in,’ ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke4:13 Dawimangpa in a hihtheihna khempeuhah Jesuh a ze-et khit ciangin tawlkhat sung a nusia phot hi. 
Luke4:14 Tua ciangin Kha Siangtho vangliatna tawh a kidimin Galilee gamah Jesuh a ciahkik hi. Tua kiima om gam khempeuhah ama thu kizakim hi. 
Luke4:15 Jesuh in amaute’ kikhopna innte-ah thu hilh a, mi khempeuh in amah a phatkim uh hi." 
Luke4:16 Tua ciangin ama khanna Nazareth khua-ah Jesuh pai a, Sabbath ni ciangin a paingei bangin kikhopna inn-ah a pai hi. Lai Siangtho a sim dingin amah ding a," 
Luke4:17 a nget bangin a sim dingin kamsang Isaiah Lai Siangtho bu a kipia hi. A laibu lemin a simnopna mun a zon ciangin a nuai-a bangin a kigelhna mun mu-in a sim hi. Tua munah," 
Luke4:18 “Gimna a thuak mite tungah Lungdamna Thu a hilh dingin Topa in kei hong sehkhin ahih manin keima sungah Topa’ kha hong om hi. Salin a kimante tungah suahtakna thu a gen ding, mittawte in khua a muhkik theih nading, a kinengniamte a suaktasak ding le" 
Luke4:19 Topa in a mite a hotkhiat ding kum a pulak dingin kei hong sawl hi,” ci-in a kigelh hi." 
Luke4:20 Hih thu a kigelhna munteng a simkhit ciangin a laibu khupin biakinn nasempa tungah pia kikin a tu hi. Kikhopna inn sungah a om mi khempeuh in limtakin amah a en uh hi. 
Luke4:21 Tua ciangin amaute tungah thugen ding kipan a, “Note’ zakin a hong kisim Lai Siangtho thu, tuni-in a hong tung hi,” a ci hi." 
Luke4:22 Amaute khempeuh in Jesuh thupi sa mahmah uh a, thugen siam sa mahmah uh ahih manin, “Hih pa, Josef’ tapa hi lel hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
Luke4:23 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Paunak khatah, ‘Zato pa aw, nangmah kidamsak tawm in,’ a cihna thu kei tungah nong cihnop ding uh ka thei hi. ‘Kapernaum khua-ah na bawl thu ka zakte uh zong hih lai na khua-ah hong bawl in,’ zong nong cinuam ding uh hi,” a ci hi." 
Luke4:24 Tua ciangin Jesuh in a thugen zomlai a, “Ke’n kong cihin-ah, kamsang a kuamah peuh ama khua-ah kipakta ngei lo hi." 
Luke4:25 A taktakin ci lehang, Elijah’ hun lai-in kum thum le alang sung guah zu lo a, gam sung khempeuhah kialpi a tun hun laitakin Israel gam sungah meigong numei tampi tak om hi." 
Luke4:26 Ahi zongin tua numei tampite khat beek kiangah Elijah kisawl lo a, Sidon gam Zarefath khua-a om meigongnu kiang bekah kisawl hi." 
Luke4:27 Kamsang Elisha’ hun laitakin Israel gam sungah miphak tampi om a, ahi zongin kuamah in damna ngah loin, Syria mi Naaman bek in damna ngah hi,” a ci hi." 
Luke4:28 Hih thu a zak uh ciangin kikhopna innsunga om mi khempeuh a heh mahmah uh hi. 
Luke4:29 Amaute dingin khuanawlah Jesuh paipih uh a, khuanawl keenah a bungbu sawnkhiat dingin a paipih uh hi." 
Luke4:30 Ahi zongin amaute’ lak nawkin Jesuh a paikhia hiau hi. 
Luke4:31 Tua ciangin Galilee gam Kapernaum khua-ah paisuk a, Sabbath ni-in thu a hilh hi." 
Luke4:32 Amah in aana neite bangin thu gen ahih manin amaute in lamdang a sa mahmah uh hi. 
Luke4:33 Kikhopna inn sungah dawivei mi khat om a, nakpitakin kiko-in," 
Luke4:34 “Nazareth khuami Jesuh aw, kote tawh bang kisai ihi hiam? Kote a susia dingin hong pai na hi hiam? Pasian’ mi siangtho na hih lamtak ka hong thei uh hi,” a ci hi." 
Luke4:35 Jesuh in tua dawi taii a, “Pau kei inla, ama sung panin paikhia in,” ci-in thu a pia hi. Dawi in a mipa mihon lakah a puksak khit ciangin ama sung panin paikhia a, ahi zongin liamsak lo hi." 
Luke4:36 Kikhopna innsunga a om mi khempeuh in lamdangsa mahmah uh a, “Hih a kampaute a bangci kampau ahi hiam? Aana le vang neihna tawh dawi thu pia a, dawite a taikhia uh hi,” a ci uh hi." 
Luke4:37 Hih Jesuh’ thu tua gam mun khempeuhah a kiza hi. 
Luke4:38 Kikhopna inn panin Jesuh paikhia-in Simon’ inn-ah a lut hi. Simon’ sungnu nattunin na gim mahmah a, hih ama natna thu Jesuh kiangah a gensak uh hi." 
Luke4:39 Jesuh zong pai-in a lupna gei-ah ding a, a cinatna a taii ciangin a nattutna dampah a, amah zong thozo pahin a zinte a dozo pah hi." 
Luke4:40 Ni a tumkhit ciangin natna tuamtuam a nei mi khempeuh Jesuh kiangah hong paipih uh a, Jesuh in amaute khempeuh tungah a khut nga-in a damsak hi." 
Luke4:41 Mi tampi sung panin dawite zong taikhia uh a, “Nang pen Pasian’ Tapa na hi hi,” ci-in a kiko uh hi. Amah pen Khrih ahihlam thei uh ahih manin amaute taii-in pausak lo hi." 
Luke4:42 Khua a vak ciangin khuasung panin gamdaihna munah Jesuh a paikhia hi. Mite in amah zong uh a, a muh uh ciangin amah a taam lai nadingin a kho uh hi." 
Luke4:43 Ahi zongin amah in, “Pasian’ Ukna hangin Lungdamna Thu a hilh ding mahin a hong kisawl ahih manin khua dangte-ah zong ka va hilh ding hi,” a ci hi." 
Luke4:44 Tua ahih manin Galilee gam sunga om kikhopna innte-ah thuhilhin a om hi. 
Luke5:1 Khatvei, Gennesaret Tuili gei-ah Jesuh dingin a om laitakin, mite in Pasian’ thu zanuamin Jesuh hong nehcip uh hi." 
Luke5:2 Jesuh in tui gei-ah gunkuang nih a om a mu hi. Tua gunkuang nei ngasa bengte a gunkuang panun tuakkhia-in tui sungah a ngente a sawp uh hi. 
Luke5:3 Tua gunkuangte sung panin Simon’ gunkuang sungah Jesuh tuang a, lei tawh tawm a kigamla zek dingin a gunkuang tawm a hawh nadingin Simon kiangah a gen hi. Tua ciangin gunkuang sungah tu a, tua lai panin thu a hilh hi." 
Luke5:4 Thuhilh a tawp ciangin Simon kiangah, “Tui thukna lamah na gunkuang hot inla, na ngen tawh ngasa khuh in,” a ci hi." 
Luke5:5 Tua ciangin Simon in, “Sia aw, tu zanthapai ngasa ka khuh uh hangin khat zong ka man kei uh hi. Ahi zongin khuh in, nong cih leh, ka khuh ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke5:6 A ngen a khuh le ngasa tampi tak awk a, a ngen kikeek dektak hi." 
Luke5:7 A gunkuang dang khatah a om a lawmte hong pai-in a huh nadingun a khut uh a van uh hi. Amaute zong hong pai uh a, gunkuang tegel sungah ngasa a dimtakin guang uh ahih manin a gunkuang tum dektak hi." 
Luke5:8 Simon Peter in hih thu a muh ciangin Jesuh’ mai-ah khukdin a, “Topa aw, kei mawhnei mi ka hih manin ka kiang panin paikhia in,” a ci hi." 
Luke5:9 Tua zahin ngasa tampi a matna hangun amah le a lawmte in lamdang a sa mahmah uh hi. 
Luke5:10 Tua mah bangin Simon’ lawmte ahi, Zebedi’ tapa James le Johan-te in zong lamdang a sa uh hi. Jesuh in Simon kiangah “Lau kei in. Tu a kipanin ngasa mat bangin mi tampi a huai pa na suak ding hi,” a ci hi." 
Luke5:10 Tua mah bangin Simon’ lawmte ahi, Zebedi’ tapa James le Johan-te in zong lamdang a sa uh hi. Jesuh in Simon kiangah “Lau kei in. Tu a kipanin ngasa mat bangin mi tampi a huai pa na suak ding hi,” a ci hi." 
Luke5:11 Tui gei-ah a gunkuangte uh a tunpih khit uh ciangin a na khempeuh uh nusia-in Jesuh a zui uh hi. 
Luke5:12 Khatvei, khuasung khatah Jesuh a om laitakin tua khua sungah a pumtangin phaknatna a vei mi khat a om hi. A phakpa in Jesuh a muh ciangin a mai-ah bokin, “Topa aw, hong damsak nuam peuh lecin kei nong damsak thei ding hi,” ci-in a thum hi." 
Luke5:13 Jesuh in zong a khut zanin amah lawng a, “Kong damsak nuam hi; dam ta in,” ci-in a dawng hi. Tua khit phetin a phaknatna a dampah hi." 
Luke5:14 Tua ciangin Jesuh in ama kiangah, “Hih thu kuamah dang kiangah gen kei in. Siampipa kiangah paisuakpah inla kivelsak in. Tua ciangin na damna thu a kilat nadingin Moses thupiak mah bangin biakna pia in,” ci-in thu a pia hi." 
Luke5:15 Ahi zongin Jesuh’ thu kitheithang semsem zawsop a, ama thu a ngai ding le a natna panun damna a ngah nadingun mi tampi tak a hong pai uh hi." 
Luke5:16 Ahi zongin gamdaihna munah Jesuh paikhia-in thu a ngen hi. 
Luke5:17 Khatvei, Jesuh in thu hilhin a om laitakin Galilee gam, Judea gam, le Jerusalem khua panin a hong pai Farisi mi pawlkhat le Thukham hilh siate pawlkhat hong om hi. Cina damsak theih nading Topa’ vangliatna, Jesuh tungah kipia hi." 
Luke5:17 Khatvei, Jesuh in thu hilhin a om laitakin Galilee gam, Judea gam, le Jerusalem khua panin a hong pai Farisi mi pawlkhat le Thukham hilh siate pawlkhat hong om hi. Cina damsak theih nading Topa’ vangliatna, Jesuh tungah kipia hi." 
Luke5:18 Mi pawlkhat in khutlekhezaw mi khat a lupna pheek tawh hong pua uh a, inn sungah paipihin Jesuh mai-ah koih ding a hanciam uh hi." 
Luke5:19 Mihon tamlua ahih manin a lutpih nading uh lampi om lo hi. Tua ahih ciangin innkhum zangah kahpihto-in innkhum hong let uh a, mihonte’ lak, Jesuh’ omna mai sanah a lupna pheek tawh a khaisuk uh hi." 
Luke5:20 Jesuh in amaute’ upna a muh ciangin a mipa kiangah, “Lawm aw, na mawhnate hong kimaisak khinta hi,” a ci hi." 
Luke5:21 Tua ciangin Thukham hilh siate le Farisi mite in a lungsim sung uhah, “Hih bangin Pasian tawh a kikimin a pau ngam mipa kua ahi hiam? Mihing kuamah in mawhna maisak thei lo a, Pasian bek in maisak thei hi,” a ci uh hi." 
Luke5:22 Jesuh in amaute’ ngaihsutna thei ahih manin amaute kiangah, “Bang hangin tua bangin ngaihsun na hi uh hiam?" 
Luke5:23 ‘Na mawhnate hong kimaisak hi,’ cih ding baihzaw ahi hiam, tua ahih kei leh, ‘Tho inla, lam pai in,’ cih ding baihzaw ahi hiam?" 
Luke5:24 Mihing Tapa in mawhna maisak theih nading leitungah vangliatna nei hi, ci-in na theih nadingun kong lak ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin khutlekhezaw mipa kiangah, “Tho inla na lupna pheek pua-in na inn-ah ciah in,” a ci hi." 
Luke5:25 Thakhat thu-in amaute khempeuh’ muhin a mipa zong tho-in a lupna pheek la a, Pasian phatkawmin a inn-ah a ciah hi." 
Luke5:26 Tua ciangin amaute khempeuh in lamdangsa mahmah uh a, lau mahmah kawmin Pasian phatin, “Tuni-in a lamdang mahmah na khat i mu hi,” a ci uh hi." 
Luke5:27 Tua khit ciangin Jesuh paikhia a, siahdongpa Levi, a zumah a tu a mu hi. Jesuh in, “Kei hong zui in,” a ci hi." 
Luke5:28 Levi zong dingpah a, a na khempeuh nusia-in Jesuh a zui hi." 
Luke5:29 Tua ciangin Levi in ama inn-ah Jesuh vakna annek pawipi bawl a, annekna sabuai-ah siahdong dang tampite le midangte zong tawh a tukhawm uh hi." 
Luke5:30 Farisi mite le amau sung panin Thukham hilh siate, nungzuite tungah phun uh a, “Bang hangin siahdongte le thukham khial mite tawh an nekhawm na hi uh hiam?” a ci uh hi." 
Luke5:31 Tua ciangin Jesuh in, “Cidamte in siavuan kisam lo uh a, cina mite bek in kisam uh hi." 
Luke5:32 Mite in a zahtak mihoihte a kisik nadingun a sam dingin hong pai ka hi kei a, mite in a pampaih mite a kisik nadingun a sam dingin a hong pai ka hi hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke5:33 Tua ciangin amaute pawlkhat in Jesuh kiangah, “Johan’ nungzuite in an tangin thu ngen zelzel uh a, Farisi mite’ nungzuite zong tua bangmahin gamta napi-in, bang hangin nangma nungzuite in tang loin om se uh ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke5:34 Jesuh in amaute kiangah, “Mopawi-ah zineipa le pawisimte a omkhawm laitakin a pawisimte an tangsak thei ding na hi uh hiam?" 
Luke5:35 Amaute kiang panin zineipa a kipaikhiatpih hun hong tung ding a, tua hun ciangin tang ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke5:36 Tua ciangin Jesuh in thugentehna dang khat zong gen a, “Mi khat in puan thak khat eukhia-in puan lui thuapna-in nei lo hi. Tua bangin hih leh a puan thak pen a keeksak suak ding a, a puan thak eukhiat zong a puan lui tawh etlawm lo ding hi." 
Luke5:37 Kuamah in savun um lui sungah leenggahzu a thak thun ngei lo hi. Thun zenzen leh leenggahzu thak in a savun um phukham ding a, a leenggahzu bua-in, a savun um zong kisia ding hi." 
Luke5:38 Tua ahih manin savun um thak sungah leenggahzu thak a kikoih ding ahi hi. 
Luke5:39 Kuamah in leenggahzu lui a nek khit ciangin a thak nenuam nawn lo hi. Bang hang hiam cih leh amah in, ‘A lui khumzaw hi,’ ci hi,” a ci hi." 
Luke6:1 Sabbath ni khatin mangbuh lo nawkin Jesuh le a nungzuite a pai uh hi. A nungzuite in mangbuhvuite zut uh a, a khutsung uhah nuai-in a ne uh hi." 
Luke6:2 Amaute lakah a om Farisi mite pawlkhat in, “Sabbath ni-in i hih dingin a kilawm lo gamtatna bang hangin gamta na hi uh hiam?” a ci uh hi." 
Luke6:3 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “David le a kikholhpihte a gilkial laitakun David’ gamtatna thu sim ngei lo na hi uh hiam?" 
Luke6:4 Pasian’ inn sungah amah lut a, siampite lobuang midangte’ nek ding ahi lo Ompihna Anlum la-in ne a, ama kikholhpihte zong a nesak hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke6:5 Tua ciangin Jesuh in, “Mihing Tapa pen Sabbath ni a Ukpa ahi hi,” ci-in a thugen a khum hi." 
Luke6:6 Sabbath a ni dang khatin kikhopna inn khatah Jesuh pai-in thu a hilh hi. A khut taklam a zaw mi khat tua lai-ah na om hi. 
Luke6:7 Thukham hilh siate le Farisi mite pawlkhat in Jesuh a mawhsak theih nading uh thu zong nuam uh ahih manin, Sabbath ni-in hih mipa a damsak hiam, ci-in na encik gige uh hi." 
Luke6:8 Ahi zongin Jesuh in amau’ ngaihsutna thei ahih manin a khutzaw mipa kiangah, “Ding inla, mihonte mai hih lai munah hong pai in,” a ci hi. A mipa zong hong pai-in mihon mai-ah a hong ding hi." 
Luke6:9 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Note tungah thu khat kong dong nuam hi. Sabbath ni-in a pha bawl ding le a sia bawl ding koi kilawmzaw a, mi khat’ nuntakna suahtaksak ding le siatsak ding koi hoihzaw ahi hiam?” a ci hi." 
Luke6:10 Amaute khempeuh a et kawikawi khit ciangin a mipa kiangah, “Na khut zan in,” a ci hi. Amah in zong a khut zan a, a ngeina bangin a khut hong damkik hi." 
Luke6:11 Ahi zongin amaute heh mahmah uh a, Jesuh a suktheih nading uh khatlekhat a kikumpah uh hi." 
Luke6:12 Ni khat, thungen dingin mualtungah Jesuh pai a, zan tawntung Pasian kiangah thu ngenin a om hi." 
Luke6:13 Khua a vak ciangin a nungzuite sam a, amaute sung panin sawm le nih teelkhia-in sawltakte ci-in min a phuak hi." 
Luke6:14 Tuate in: Simon (Peter ci-in min a phuah pa) le a naupa Andru, James le a nau Johan, Filip, Bartholomew," 
Luke6:14 Tuate in: Simon (Peter ci-in min a phuah pa) le a naupa Andru, James le a nau Johan, Filip, Bartholomew," 
Luke6:15 Matthai, Thomas, Alfeas’ tapa James, Simon (gam khual pa)," 
Luke6:15 Matthai, Thomas, Alfeas’ tapa James, Simon (gam khual pa)," 
Luke6:16 James’ tapa Judas, le Jesuh a lehhek pa Iskariot’ tapa Judas ahi uh hi." 
Luke6:16 James’ tapa Judas, le Jesuh a lehhek pa Iskariot’ tapa Judas ahi uh hi." 
Luke6:17 Tua mualtung panin Jesuh le a nungzui teelte paisuk uh a, a nung a zui midang tampite tawh mun zang khatah a ding hi. Jerusalem khua le Judea gam khempeuh le tuipi gei-a om Taia khua le Sidon khuapite panin a hong pai mihon tampi zong hong om uh hi." 
Luke6:17 Tua mualtung panin Jesuh le a nungzui teelte paisuk uh a, a nung a zui midang tampite tawh mun zang khatah a ding hi. Jerusalem khua le Judea gam khempeuh le tuipi gei-a om Taia khua le Sidon khuapite panin a hong pai mihon tampi zong hong om uh hi." 
Luke6:18 Tua mite pen ama thuhilhna a ngai ding le a natna uh panin damna a ngahnop manun a hong pai uh ahi hi. Dawi a vei mite zong hong pai uh a, damna a ngah uh hi." 
Luke6:19 Jesuh’ tung panin vangliatna paikhia-in mi khempeuh damsak ahih manin mi khempeuh in amah lawn’ ding a hanciam uh hi. 
Luke6:20 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite en a, “No mizawngte Pasian’ Ukna sungah om na hih manun thupha ngah mi na hi uh hi." 
Luke6:21 Tuhunin a gilkial note nidang ciangin na gil uh a vah ding hi. Tuhunin a dah note nidang ciangin na nuam ding uh hi. 
Luke6:22 “Mihing Tapa’ hangin mite in hong mudahin hong tuamkoih a, hong simmawhin migiloin hong seh ciangin thupha ngah na hi uh hi." 
Luke6:23 Vantungah na thaman ding uh lian mahmah ahih manin tua bang na tuah uh ciangin nuamin lungdamin na diang un. Bang hang hiam cih leh a pu a pate un zong tua bangmahin kamsangte tungah a bawl uh hi. 
Luke6:24 “Ahi zongin tuhunin a hau note in nopsakna ngahkhin na hih manun gimna na thuak ding uh hi. 
Luke6:25 Tuhunin a gilvah note in gilkial gimna na thuak ding uh hi. Tuhunin a lungdam note dahin na kap ding uh hi. 
Luke6:26 “Mi khempeuh in note hong pahtakbawl ciangin gimna a thuak ding na hi uh hi. Bang hang hiam cih leh a pu a pate un zong tua bangmahin kamsang zuaute a pahtakbawl uh hi. 
Luke6:27 “Ahi zongin ka thugen a za note kiangah kong cihin-ah: Na galte uh na it unla, no hong mudah mite tungah a pha na bawl un." 
Luke6:28 No hong phuisamte thupha na pia unla, no hong bawlsiate a’ ding thu na ngetsak un." 
Luke6:29 Na paang langkhat a hong bengte, a langkhat zong na dawhlai un. Na puantungsilh uh a hong sutte tungah, na puansungsilh uh zong na piathuah lai un." 
Luke6:30 A hong ngente peuhmah na pia unla, na na uh a hong laksakte tung panin lakik kei un." 
Luke6:31 Note tungah a hong kibawl ding na deih uh bangin midangte tungah na bawl un. 
Luke6:32 “No hong itte bek it le-uhcin bang hangin thupha ngah ding na hi uh hiam? Mawhnei mite nangawn in amau a itte a it uh hi. 
Luke6:33 No tungah a hoihin a hong gamtate tung bekah a hoihin gamta le-uh cin bang hangin thupha ngah ding na hi uh hiam? Mawhneite nangawn tua bangmahin gamta uh hi. 
Luke6:34 Ngahkik ding na lametna uh mite tung bekah leitawi na piak uhleh bang hangin thupha ngah ding na hi uh hiam? Mawhneite nangawn in zong a piakzah mah uh a ngahkik dingin khatlekhat kileitawi uh hi. 
Luke6:35 Tua bang lelin note na gamta kei ding uh hi. Na galte uh itin amaute tungah thupha bawl unla, lohkik ding lamen loin leitawi pia un. Tua hileh na thaman uh lian ding a, a Lianpen Pasian’ tate na hi ding uh hi. Bang hang hiam cih leh lungdamna mel a theithei lo mite le a huaiham mite tungah amah migi hi." 
Luke6:36 Tua ahih manin na Pa un hehpihna a neih bangin note in zong hehpihna lungsim nei ta un. 
Luke6:37 “Midangte’ thu khen kei un. Tua hileh no tungah zong Pasian in thu hong khen lo ding hi. Midangte mawhsak kei un. Tua hileh Pasian in note zong hong mawhsak lo ding hi. Midangte’ mawhna maisak un. Tua hi leh Pasian in note’ mawhna zong hong maisak ding hi. 
Luke6:38 Midangte tungah pia un. Tua hileh Pasian in note tungah zong hong pia ding hi. Bang hang hiam cih leh midangte na piakna uh tawh kizui-in a henhen, a tahtah, a dimletin Pasian in note tungah hong pia ding hi,” a ci hi." 
Luke6:39 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah thugentehna khat zong gen a, “Mittaw khat in mittaw dang khat lam paipih thei lo hi. Paipih zenzen leh a nih tuakun hawkguamah kiakhawm ding uh hi." 
Luke6:40 Sang naupang khat a siapa sangin lianzaw ngei lo hi; a sin ding khempeuh a theihkhit ciangin a siapa tawh kikim pan bek ding hi.” 
Luke6:41 “Bang hangin na mit sungah singluang a tang phawkkha loin na lawmte’ mit sunga ninthem tang etsak na hi hiam? 
Luke6:42 Na mit sunga singluang hong tang nangawn mu lo napi-in, ‘Lawm aw, na mit sunga ninthem tang hong lakkhiatsak ning,’ ci-in na lawmte kiangah bangci gentheih ding na hi hiam? No a kineihkhemte aw, na mit sung uha singluang tang lakhia masa le-uhcin, na lawmte uh mit sunga ninthem tang mu-in na lakhia thei pan ding uh hi.”" 
Luke6:43 “A cidam singkung in gah ginalo gah ngei lo a, a ginalo singkung in gah limci gah ngei lo hi." 
Luke6:44 Singkung khempeuh a gah tawh kithei thei hi. Sialtalling kung panin theigah kilo ngei lo a, lingvom kung panin leenggah kilo ngei lo hi." 
Luke6:45 Mihoih pa in a lungsim sunga thuhoih omteng hong suahkhia a, migilo pa in a lungsim sunga a gitlohna teng hong suahkhia hi. Bang hang hiam cih leh mite pen amau’ lungsim sunga a om bangbang a hong paukhia uh ahi hi." 
Luke6:46 “Bang hangin, ‘Topa aw, Topa aw,’ hong ci napi-in ka hong gente zui lo na hi uh hiam?" 
Luke6:47 Ka kiangah hong pai a, ka thuhilhna za-in a zuite khempeuh pen kua tawh kibang hiam cih leh," 
Luke6:48 suang tungah inn lamin, a khuamkua ding suangsung thukpi tak to-in a phut pa tawh kibang hi. Tui a khan ciangin tui in tua inn a nawk hangin limtakin kilam ahih manin susia zo lo hi." 
Luke6:49 Ahi zongin ka thuhilhna za napi-in a zui lote pen bulkip a nei lo, leilak mawkmawkah inn a lam pa tawh kibang hi. Tuikhang in tua inn a nawk ciangin thakhat thu-in siagawppah a, tua inn pen naksiat mahmah hi,” a ci hi." 
Luke7:1 Jesuh in mite kiangah a thugen dingteng a man khit ciangin Kapernaum khua-ah a pai hi. 
Luke7:2 Tua khua sungah Rom mi galkapbu khat om a, tua bupa in a it mahmah nasem khat a nei hi. Tua a nasempa a ci na-in a si dektak hi." 
Luke7:3 Tua bupa in Jesuh’ thu a zak ciangin, ama kiangah Jew mi upate pawlkhat sawl a, Jesuh hong pai-in a nasempa a damsak nading a thumsak hi." 
Luke7:4 Jesuh kiangah Jew mi upate a tun uh ciangin nakpitakin thum uh a, “Amah na huh dingin a kilawm mahmah mi khat ahi hi." 
Luke7:5 Amah in ei minam hong it mahmah a, kikhop nading inn khat zong hong lamsak hi,” a ci uh hi." 
Luke7:6 Tua ahih manin Jesuh in zong amaute sapna bangin a va zui hi. Jesuh a tun madiakin galkap bupa in Jesuh kiangah a lawmte pawlkhat sawl a, “Topa aw, ka inn-ah nong pai nadingin kei kilawm zo lo ka hih manin hong pai dah hoh in." 
Luke7:7 Nangmah tawh a kimu dingin zong kilawmzo kisa lo ka hih manin keima pumpi kong pai kei hi. Thu pia peuh lecin ka nasempa dam lel ding hi. 
Luke7:8 Kei zong uliante’ khutnuai-ah hong kikoih mi khat ka hi a, keima khutnuai-ah zong galkapte a om hi. Khat kiangah, ‘Pai in,’ ci leng a pai hi. Khat kiangah, ‘Hong pai in,’ ci leng a hong pai hi. Ka nasempa kiangah, ‘Hih na sem in,’ ci leng zong sem hi,” a ci hi." 
Luke7:9 Jesuh in hih thu a zak ciangin lamdangsa mahmah a, amah a zui mihonte lamah kihei-in, “Israel mite lak nangawnah hih bang upna ka mu nai kei hi,” a ci hi." 
Luke7:10 A kamtaite, galkap bupa inn-ah hong tunkik ciangin a nasempa a na damsiang khinta hi." 
Luke7:11 Tua khit a sawt loin Nain khua-ah Jesuh pai a, a nungzuite le mihonpite in zong a zui uh hi." 
Luke7:12 Tua khua kulhkongpi a tun laitakun misi vui-a hong pai mihon tawh a kituak uh hi. A misi pen meigong khat’ tapa khat neihsun hi a, tua khuasung mihon tampite in tua si vuina-ah meigongnu hong zui uh hi." 
Luke7:13 Topa in tua meigongnu a muh ciangin a khasiat suak a, “Kap kei in,” ci-in a khem hi." 
Luke7:14 Tua ciangin pai-in a hankuang va len a, si puate zong a khawlpah uh hi. Tua ciangin Jesuh in, “Tangval aw, tho in, kong ci hi,” a ci hi." 
Luke7:15 Misi pa zong hong tuto-in hong paupah hi. Tua ciangin Jesuh in a nu kiangah a ap hi. 
Luke7:16 Amaute khempeuh in lamdangsa mahmah uh a, Pasian min phatin, “Eite lakah kamsang lian khat hong om khinta a, a mite a honkhia dingin Pasian hong pai khinta hi,” a ci uh hi." 
Luke7:17 Hih Jesuh thu pen Judea gam sung le a kiim gam khempeuhah kizel hi. 
Luke7:17 Hih Jesuh thu pen Judea gam sung le a kiim gam khempeuhah kizel hi. 
Luke7:18 Johan’ nungzuite in hih Jesuh’ thu khempeuh Johan kiangah a gen uh hi. 
Luke7:19 Johan in zong ama nungzuite nih sam a, Topa kiangah amaute paisakin, “Johan in hong pai ding a cih pa mah na hi hiam, tua ahih kei leh adang na lamen lai ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong dingin a sawl hi." 
Luke7:20 Jesuh kiangah amaute a tun uh ciangin, “‘Hong pai ding ka cih pa mah na hi hiam, tua ahih kei leh adang na lamen lai ding ka hi uh hiam?’ ci-in a dong dingin Tuiphumpa Johan in hong sawl hi,” a ci uh hi." 
Luke7:21 Tua hun laitak mahmahin natna a tuamtuamte tampi damsakin, dawivei mite sung panin dawite hawlkhia a, mittaw mi tampi khua a musak hi." 
Luke7:22 Tua ahih manin Johan’ kamtaite kiangah, “Va ciahkik unla, na muhsa uh le na zaksa uh thute khempeuh Johan kiangah va gen un. Mittawte in khua muthei a, khebaite lam paithei a, miphakte damkik a, bilngongte in khua zathei kik a, misite kihingsakkik a, mizawngte tungah Lungdamna Thu kihilh hi." 
Luke7:23 Kei hong umte pen a lungdamhuai mahmah ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke7:24 Johan’ kamtaite a ciahkik khit ciangin Jesuh in mihonte tungah Johan’ thu gen a, “Johan kiang gamlakah na pai uh ciangin bang a en dingin a pai na hi uh hiam? Huih in a mut awn diamdiam lopa kungte a en ding maw?" 
Luke7:25 Tua ahih kei leh bang a en dingin a pai na hi uh hiam? Puan hoihnono a silh mi khat a en ding maw? A taktakin ci lehang tua bangin puan hoih silh a, nuamtakin a omte pen inn lianpipi sungah teng uh hi." 
Luke7:26 Tua ahihleh bang a en dingin a pai na hi uh hiam? Kamsangpa khat a en dingin a pai na hi uh hiam? Hi hi, kamsangpa a en dingin na pai uh a, kamsang ciang bek hi loin a lianzaw khat na mu uh hi." 
Luke7:27 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in Johan thu a genna-ah, ‘Hih lai-ah ka kamtai pa om hi. Nangma lampi a hong dingin na mai-ah ka mapaisak ding hi, ci-in Pasian in gen hi,’ ci-in kigelh hi." 
Luke7:28 Johan pen leitung mihing sung khempeuh panin a lianpen ahi hi. Ahi zongin Pasian’ Ukna sunga a om mi a neupen i cihte nangawn Johan sangin lianzaw lai hi,” a ci hi." 
Luke7:29 Siahdongte le midangte khempeuh in hih thu a zak uh ciangin Pasian’ deihna zui-in Johan’ khut sungah tui a kiphum uh hi. 
Luke7:30 Ahi zongin Farisi mite le Thukham hilh siate in Pasian’ deihna nialin Johan khut sungah tui kiphum ding ut lo uh hi. 
Luke7:31 Tua ciangin Jesuh in, “Tuhuna mite bang tawh genteh ding a, bang tawh kibang ci ding ka hi hiam?" 
Luke7:32 Mihon omna lamkabomah a tu naupang a kimawlte tawh kibang uh hi. Naupang honkhat in a lawmte kiangah, ‘Lam nading khuang kong tumsak hangun na lam nuam kei uh a, kahna la ka sak hangun lah na kap nuam tuan kei uh hi,’ a cihte tawh a kibang uh hi." 
Luke7:33 Bang hang hiam cih leh Tuiphumpa Johan hong pai a, amah in zu le an tangin a om ciangin, ‘Dawivei hi,’ a ci uh hi." 
Luke7:34 Mihing Tapa hong pai leuleu a, zune anne-in a om ciangin, ‘Zuhai, anhai pa, siahdongte le midangte in a kikholhpih nop loh mite tawh a kikhawlpa,’ ci leuleu uh hi." 
Luke7:35 Ahi zongin Pasian’ pilna a man ahih lamtak, ama thu a zui mite in kilangsak hi,” a ci hi." 
Luke7:36 Farisi mite khat in a inn-ah an ne dingin Jesuh sam a, Jesuh zong pai-in an ne dingin a tu hi." 
Luke7:37 Tua khua sungah a paktat numei khat om hi. Farisi mipa’ inn-ah Jesuh in an ne-in a omna thu a zak ciangin paknamtui suangngo thawl a dim khat hong paipihin," 
Luke7:38 Jesuh’ nungah tu-in kap a, a khitui tawh Jesuh’ khete kawtsakin a sam tawh nulsak a, a khete namin a sathau puak a nuh hi." 
Luke7:39 Jesuh a sam Farisi mipa in a muh ciangin a lungsim sungah, “Hih pa pen kamsang taktak hileh amah a lawng hih numeinu a bangci mi ahi hiam cih thei ding a, ama gamtat hoih lohna teng zong thei ding hi,” a ci hi." 
Luke7:40 Tua ciangin Jesuh in, “Simon aw, kong gennop khat om hi,” a ci hi. Simon in, “Sia aw, bang hong gennuam na hi hiam?” a cih ciangin" 
Luke7:41 Jesuh in, “Lei a ba mi nih om hi. Khat in ngun peek zanga ba a, a khat in sawmnga ba hi." 
Luke7:42 Amau tegel in a loh zawh loh ciangin a batna pa un a nih tuakun a maisak hi. Hih mi nihte sung panin kua in amah itzaw ding ahi hiam?” a ci hi. 
Luke7:43 Simon in, “Leiba tam a maisakna pa in itzaw dingin ka um hi,” ci-in a dawn ciangin Jesuh in, “Na genna man mahmah hi,” a ci hi." 
Luke7:44 Tua ciangin numei lamah Jesuh kihei a, Simon kiangah, “Hih numei’ gamtatna na mu hiam? Na inn-ah kong pai a, ka khe sil nading tui nong pia kei hi. Ahi zongin amah in a khitui tawh ka khe hong silsak a, a sam tawh hong nulkeusak hi." 
Luke7:45 Nang in napna tawh leengla na hong do kei a, ahi zongin amah in hih lai-ah kong tun a kipanin tu dongin ka khe a nap khawl nai lo hi." 
Luke7:46 Nang in ka lu sathau nong nilhsak kei a, ahi zongin amah in ka khe nangawn sathau namtui hong nuhsak hi." 
Luke7:47 Tua ahih ciangin nang kiangah kong genin-ah, ama mawhna tampi tak a omte kimaisak khin ahih manin amah in a itna nakpitakin a lak hi. Ahi zongin tawmno bek a kimaisakte in a itna uh tawmno bek mahin a lak uh hi,” a ci hi." 
Luke7:48 Tua ciangin Jesuh in numei kiangah, “Na mawhnate hong kimaisak khin hi,” a ci hi." 
Luke7:49 Tua ciangin Jesuh tawh sabuai-ah an a nekhawm midangte in a lungsim sung uhah, “Mawhna nangawn a maisak hih mipa kua ahi hiam?” a ci uh hi." 
Luke7:50 Tua ciangin Jesuh in numei kiangah, “Na upna in nang hong damsak khinta hi; lungnuam takin va ciah in,” a ci hi." 
Luke8:1 Tuazawh tawlkhat khit ciangin khuapite le khuaneute-ah a ban banin Jesuh pai a, Pasian’ Ukna hangin Lungdamna Thu hilhin a vak kawikawi hi. Tua a vak kawikawina-ah nungzui sawm le nihte," 
Luke8:2 le a sungpan dawi a hawlkhiatsakte le natna tuamtuam pan a damsak numei pawlkhat in zong a zui uh hi. Tua numeite: A sung panin dawi sagih a kihawlkhiatna Mary (Magdala khuami Mary a kici nu)," 
Luke8:3 Herod’ khutnuai-a ulian Khuza’ zi Joanna, Susanna, le numei dang tampite hi uh a, amau’ neihsa tawh Jesuh le a nungzuite a huh uh hi." 
Luke8:4 Khua khat khit khua khat panin Jesuh kiangah a hong pai mi hong kibehlaplap a, mi tampi tak hong om ciangin Jesuh in thugentehna khat gen a," 
Luke8:5 “Khaici vawhpa khaici vawh dingin a kuankhia hi. Khaici a vawh ciangin pawlkhatte lampidung tu a, khe tawh kisik gawpin vasate in a ne hi." 
Luke8:6 Pawlkhatte, suang kitawphahna leilak tu a, a po tei hangin leisung a nom tam lo ahih manin a vulkik pah hi." 
Luke8:7 Pawlkhatte, lingbulsum omna leilak tu a, lingte a khan ciangin a deplum hi." 
Luke8:8 Pawlkhatte, leihoihna lak tu-in khang a, a zah zakhat ciang dong a piang hi,” a ci hi. Tua ciangin Jesuh nakpitakin kiko a, “Zak nading bil a neite in hih thu za ta un,” ci-in a thugen a khum hi." 
Luke8:9 Hih thugentehna bang a cihnopna ahi hiam, ci-in a nungzuite in a dot ciangin" 
Luke8:10 Jesuh in, “Pasian’ Ukna thu tawh kisai thusim, note tungah hong kigen hi. Ahi zongin midangte in, en en napi-un a muh loh nading za za napi-un a tel loh nadingun amaute tungah thugentehna tawh thu kigen hi,” a ci hi." 
Luke8:11 Tua ciangin Jesuh in, “Thugentehna a khiatna pen hih bang ahi hi: Khaici pen Pasian’ thu hi." 
Luke8:12 Lamdungah khaici a tukna munte pen Pasian’ thu a zate a cihnopna ahi hi. Tuate in Pasian’ thu a zak hangun a thu um loin, hotkhiatna a ngah loh nadingun Dawimangpa hong pai-in a lakkhiatsak hi." 
Luke8:13 Suang kitawphah leilak a tukna munte pen Pasian’ thu a zak ciangin lungdam takin a sangte a cihna ahi hi. Ahi zongin amaute sungah thuktum lo ahih manin tawlkhat sung bek um uh a, ze-etna hun a tun ciangin a puk uh hi." 
Luke8:14 Lingbulsum omna a tukna munte pen Pasian’ thu za napi-in a nuntakna sung uhah leitung lunghihmawhna, hauhna, le nopsaknate in depgawp ahih manin bangmah a suakkhia zo lote a cihnopna ahi hi." 
Luke8:15 Leihoih a tukna munte pen Pasian’ thu a zak ciangin lungsimtak tawh a thu mangin kip tawntung uh ahih manin amau a dingin man a neite a cihnopna ahi hi,” a ci hi." 
Luke8:16 Tua ciangin Jesuh in, “Mei a vak khit ciangin lawh a khuh ahi a, lupna nuai-ah a koih ahi zongin kuamah om lo hi. Innsungah a lut uh ciangin mite in khua a muhtheih nadingin meivak koihna kho sangah koih bek uh hi." 
Luke8:17 Bang hang hiam cih leh, thusimin a kikoih peuhmah, khatvei teitei thulang a suak lo ding, a kiselcip peuhmah, khatvei teitei a kipholak lo ding, bangmah om lo hi." 
Luke8:18 Tua ahih ciangin thu na ngaih uh ciangin limtakin kingaihsun un. Bang hang hiam cih leh a neisa mipa tungah Pasian in piathuah ding a, a nei lo mipa tung panin themkhat nei-a a kingaihsut nangawn lakkhiatsak ding hi,” a ci hi." 
Luke8:19 Tua laitakin Jesuh’ nu le a naute hong pai uh a, ahi zongin mihon kinehlua uh ahih manin ama kiangah pai thei lo uh hi." 
Luke8:20 Tua ahih manin mi khat in Jesuh kiangah, “Na nu le na naute in nang hong munuam uh a, innpua-ah om uh hi,” a ci hi." 
Luke8:21 Tua ciangin Jesuh in a dawnna-in mihon khempeuh tungah, “Pasian’ thu za a, a zuite khempeuh pen ka nu le ka sanggamte ahi hi,” a ci hi." 
Luke8:22 Nikhat, Jesuh a nungzuite tawh gunkuang tungah tuang a, amaute kiangah, “Tuili galkhatah pai ni,” ci-in a pai uh hi." 
Luke8:23 Tua bangin a pai laitakun Jesuh a ihmu hi. Tui tungah nakpitakin huihpi hong nungin gunkuang sungah tui dim dingin hong kipan a, lauhuai mahmah hi." 
Luke8:24 Nungzuite in Jesuh hong naihin phong uh a, “Topa aw, Topa aw, kote ka si dektak uh hi,” a ci uh hi. Jesuh zong tho-in huihpi le tui kilok a daih nadingin thu pia a, a thupiak bangin hong dai dide pah hi." 
Luke8:25 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Na upna uh koi-ah om khinta ahi hiam?” a ci hi. Ahi zongin amaute lau-in lamdangsa uh a, khatlekhat in, “Hih pa kua ahi hiam? Thu a piak ciangin huihpi le tuihualte nangawn in a thu mang uh hi,” a kici uh hi." 
Luke8:26 Tua ciangin Galilee Tuili galkhat, Gadara gam a tung uh hi." 
Luke8:27 Gunkuang tung panin leilakah Jesuh hong paisuk laitakin tua khuasunga om dawivei mi khat in a na dawn hi. Tua dawivei pa pen sauveipi sung puan silhloin omkhin a, inn-ah zong om loin han lak khawngah om tawntung hi." 
Luke8:28 Jesuh a muh ciangin nakpitakin awngin a mai-ah khukdin a, “A Lian Pasian’ Tapa Jesuh aw, kei bang hong nuammawh na hi hiam? Kei, gim nong piak loh nadingin ka hong thum hi,” ci-in nakpitakin a kiko hi." 
Luke8:29 Hih bangin a cihna pen, ama sung panin dawi a paikhiat nadingin Jesuh in thu a piakna hang ahi hi. Dawi in tua mipa tamveipi tak man a, a khut le a khete sikkhau tawh khihin a kikepcip hangin a sikkhaute peksat a, dawi in gamlakah a paikhiatpih hi." 
Luke8:30 Jesuh in ama kiangah, “Na min bang ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, ama sungah dawi tampi lut ahih manin, “A Honpi,” ci-in a dawng hi." 
Luke8:31 Leihawm thukpi sungah amaute a khiat loh nadingin Jesuh kiangah a thum uh hi. 
Luke8:32 Tua laitakin tua kiim mualpang to-ah vok honpi khat gamta-in a om hi. Tua vokte sungah a luttheih nadingun dawite in Jesuh kiangah thum uh a, Jesuh in zong amau’ ngetna bangin a pia hi." 
Luke8:33 Tua ahih manin dawite zong mipa sung panin paikhia-in vokte sungah lut uh a, vokte zong tui gei keen tung khawngah tuaksuk gawpin a vekpi-in tui a kia hi." 
Luke8:34 Vokcingte in hih thupiang a muh uh ciangin amaute tai-in khuasung le gam sung tengah a zasak uh hi. 
Luke8:35 Hih thupiang a en dingin mite hong pai uh a, Jesuh kiang a tun uh ciangin dawi a paikhiatna mipa Jesuh kiangah omin, puan silhin, a pilkikna thu a muh uh ciangin a vekpi-un lamdangsa-in a lau uh hi." 
Luke8:36 Tua thupiang a mu masa mite in dawivei pa a damnazia thute, amaute tungah a na gen uh hi." 
Luke8:37 Tua ciangin Gadara gam kiima om khempeuh lau mahmah uh ahih manin Jesuh a paikhiat nadingin a sawl uh hi. Jesuh zong gunkuang tungah tuangin a ciah hi. 
Luke8:38 Dawi a paikhiatna mipa in Jesuh kiangah, “Kei zong hong zuisak in,” ci-in a thum hi; ahi zongin Jesuh in," 
Luke8:39 “Na inn-ah ciah inla, Pasian in nang a dingin bangzah takin na hong sepsak hiam, cihna thu va gen in,” ci-in a sawlkhia hi. A mipa zong ciah a, ama a dingin Jesuh’ sepsakna thu khempeuh, khuasung tengah a gengen hi." 
Luke8:40 Tuili galkhatah Jesuh hong ciahkik ciangin, ama hong ciahkik ding ngakin om niloh uh ahih manin mite na nuam mahmah uh hi." 
Luke8:41 Tua laitakin kikhopna inn ukpi Jairas a kici mi khat hong pai-in Jesuh’ khe phungah hong khukdin a, ama inn-ah a pai nadingin a thum hi." 
Luke8:42 Bang hang hiam cih leh kum sawm le nih a pha tanu khat a neihsun pen a ci na-in a si dektak hi. Jesuh zong tua inn zuan dingin a pai laitakin mihonpite in zui-in a nehcip uh hi. 
Luke8:43 Tua laitakin kum sawm le nih tawntung siluang natna vei-in, a neih khempeuh siavuante cialna-in a zat hangin kuamah in a damsak zawh loh numei khat," 
Luke8:44 mihonte lak Jesuh nungah hong pai-in Jesuh’ puanmongteep lawngsim a, thakhatin a siluang a kangpah hi." 
Luke8:45 Tua ciangin Jesuh in, “Kua in hong lawng na hi uh hiam?” a ci hi. Kuamah in, “Hong lawng ing,” a cih loh ciangin Peter in, “Topa aw, mi khempeuh in nang hong umcihin hong nehcip uh hi,” a ci hi." 
Luke8:46 Ahi zongin Jesuh in, “Ka sung panin vangliatna a paikhiat lamtak phawk ka hih manin mi khat in hong lawng hi,” a ci hi." 
Luke8:47 Numei in amah a kiphawkna thu a theih ciangin a lingsa-in hong pai-in Jesuh mai-ah hong bok a, Jesuh a lawnna thu le amah a dampahna thuteng, tua lai-a om mi khempeuh’ zakin Jesuh kiangah a pulak hi." 
Luke8:48 Tua ciangin Jesuh in numei kiangah, “Ka tanu aw, na upna in nang hong damsakzo hi; lungnuam takin na ciah in,” a ci hi." 
Luke8:49 Tua bangin thu a gen laitakin kikhopna inn ukpa’ inn panin kamtai khat hong tung a, “Na tanu si khinzo ta hi. Siapa gimsak nawn kei in,” a hong ci hi." 
Luke8:50 Ahi zongin Jesuh in hih thu a zak ciangin, kikhopna inn ukpa kiangah, “Lunghimawh kei in; upna nei peuh lecin na tanu a hingkik ding hi,” a ci hi." 
Luke8:51 Tua inn-ah Jesuh a tun ciangin Peter, Johan, le James le numeino’ nu le pa simloh kuamah dang, inn sungah zuisak lo hi." 
Luke8:51 Tua inn-ah Jesuh a tun ciangin Peter, Johan, le James le numeino’ nu le pa simloh kuamah dang, inn sungah zuisak lo hi." 
Luke8:52 Tua lai-a om mi khempeuh, tua numeino’ sihna hangin kapin, thumin na om uh hi. Ahi zongin Jesuh in, “Kap nawn kei un, amah a si hi lo hi; a ihmu bek ahi hi,” a ci hi." 
Luke8:53 Amah a sihkhitna thei uh ahih manin Jesuh a nuihsan lel uh hi. 
Luke8:54 Ahi zongin Jesuh in numeino a khutin lenin, “Numeino aw, tho in,” a ci hi." 
Luke8:55 Numeino zong hingkik a, thakhatin a thopah hi. Tua ciangin numeino’ nek ding an pia un, ci-in Jesuh in a sawl hi." 
Luke8:56 Numeino’ nu le pa in lamdangsa mahmah uh a, ahi zongin hih thupiangte kuama kiangah a gen loh nadingun Jesuh in a kham hi." 
Luke9:1 Tua ciangin Jesuh in nungzui sawm le nihte sam a, dawite a hawlkhiat theih nading uh le cinate a damsak theih nadingun vangliatna le aana a pia hi." 
Luke9:2 Tua ciangin Pasian’ Ukna thu a hilh ding le cinatnate a damsak dingin kuankhia sakin 
Luke9:3 amaute kiangah, “Tu-a na khualzinna uhah bangmah keng kei un. Ciangkhut ahi a, ip ahi a, an ahi a, sum ahi zongin keng kei unla, puan-ak zong a valin kengthuah kei un." 
Luke9:4 Khua khatpeuhah na lut uh ciangin tua khua panin na paikhiat matengun a inn-ah hong tungsakte’ inn mahah om paisuak un. 
Luke9:5 A inn uhah a hong tunsak nop lohna khua peuhpeuh panin na paikhiat uh ciangin amaute hilhkholhna-in na khe uha leivui bangte sinsan un,” ci-in a vaikhak hi." 
Luke9:6 Nungzuite zong kuankhia uh a, khua khempeuhah pai-in Lungdamna Thu hilh uh a, a paina khempeuh uhah cinate a damsak uh hi." 
Luke9:7 Galilee gam sungteng a uk Herod in hih thupiangte a zak ciangin lungmang mahmah hi. Bang hang hiam cih leh mi pawlkhat in, “Johan hong hingkik hi,” ci uh hi." 
Luke9:8 Pawlkhat in, “Elijah hong kilangkik hi,” ci uh a, pawlkhat in, “Tanglai kamsangte khat hong hingkik hi,” a ci uh hi." 
Luke9:9 Herod in, “Johan a ngawng ka tansak khitsa ahi hi; hih a thu ka zak mipa kua hi ding ahi hiam?” a ci hi. Tua ahih manin Jesuh tawh kimuh ding a hanciam hi." 
Luke9:10 Sawltakte a khualzinna panun a hong tunkik uh ciangin a sepna teng uh Jesuh kiangah a gen uh hi. Jesuh in zong amauteng bek a om theih nadingun amaute samkhia a, Bethsaida khua lamah a paipih hi." 
Luke9:11 Mihonte in hih thu a theih uh ciangin Jesuh nungdelh uh a, Jesuh in zong amaute na nolh loin, amaute tungah Pasian’ Ukna thu na hilh a, natna a neite zong a damsak hi." 
Luke9:12 Ni a tum kuan ciangin nungzui sawm le nihte in Jesuh kiangah, “Hih lai mun gamlak ahih manin, hih kiima om khuate-ah mite va pai-in annek ding le giah nading a zon nadingun mihonte sawlkhia in,” a ci uh hi." 
Luke9:13 Ahi zongin Jesuh in amaute kiangah, “A nek dingun nektheih khat peuhpeuh pia un,” a cih ciangin amaute in, “Kote va pai-in hih mi khempeuhte a dingin an va lei ding ka hih kei buang uhleh, anlum nga le ngasa tawn nih cih simloh bangmah dang om lo hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Luke9:14 Tua lai-ah mi tulnga bang a om hi. Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Mite sawmnga, sawmnga-in a pawlpawlin tusak un,” ci-in a sawl hi." 
Luke9:15 A nungzuite in zong tua a sawl mah bangin mite a tusak uh hi. 
Luke9:16 Tua ciangin Jesuh in anlum nga le ngasa tawn nih la-in vantung lam nga a, Pasian tungah lungdamna ko-in balnen a, mite tungah a lui dingin a nungzuite tungah a pia hi." 
Luke9:17 Mi khempeuh in ne-in a khamkhit uh ciangin, a nungzuite in a kikhamval teng khawm uh a, paipel sawm le nih a dim hi." 
Luke9:18 Khatvei, Jesuh guak thungenin a om laitakin a nungzuite zong ama kiangah om uh hi. Jesuh in a nungzuite kiangah, “Mite in kei kua hi, hong ci uh ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke9:19 Amaute in, “Pawlkhat in, Tuiphumpa Johan hi, hong ci uh hi. Pawlkhat in Elijah hi, hong ci uh a, pawlkhat in, tanglai kamsangte khat peuhpeuh hong hingkik hi ding hi, hong ci uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Luke9:20 Tua ciangin Jesuh in, “Tua ahihleh note in kei kua hi, hong ci na hi uh hiam?” ci-in a dong hi. Tua ciangin Peter in, “Nang pen Pasian’ Khrih na hi hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke9:21 Tua ciangin Jesuh in, “Hih thu kuama kiangah gen kei un,” ci-in a nungzuite thu a pia hi." 
Luke9:22 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Mihing Tapa in tampi tak thuak ding a, upate, siampi liante, le Thukham hilh siate in amah nial ding uh hi. Amah kithat ding a, a ni thum ni-in kihing kiksak ding hi,” a ci hi." 
Luke9:23 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite le mi khempeuh kiangah, “Mi khatpeuh in kei hong zuihnop leh ama deihna bangin gamta nawn loin nisimin a singlamteh pua-in hong zui ding hi." 
Luke9:24 Hih leitung nuntakna a hu nuamte in a nuntakna bulpi nangawn tawh suplawh ding a, kei’ hangin a nuntakna a suplawhte in a nuntakna bulpi hu zo ding hi." 
Luke9:25 Mi khat in leitung khempeuh a ngah hangin a nuntakna bulpi suplawh leh bang phattuamna om ding ahi hiam? 
Luke9:26 Keima hang le ka thuhilhnate hangin a maizum peuhmah, a Pa’ minthanna vang le a siangtho vantung mite’ minthanna tawh a minthangin hong paikik ciangin Mihing Tapa zong ama hangin a maizum ding hi." 
Luke9:27 Ke’n kong cihin-ah, hih lai-ah a om mi pawlkhatte in Pasian’ Ukna a muh khit uh matengin si lo ding uh ahihna phawk un,” a ci hi." 
Luke9:28 Hih thu a genkhit nipikal khat bang khit ciangin Jesuh in Peter, Johan, le James te sam a, mualtungah thungen dingin a paipihto hi." 
Luke9:28 Hih thu a genkhit nipikal khat bang khit ciangin Jesuh in Peter, Johan, le James te sam a, mualtungah thungen dingin a paipihto hi." 
Luke9:29 Jesuh in thu a nget laitakin a mel hong kikheel a, a puante zong pakin tee mahmah hi." 
Luke9:30 Thakhat thu-in mihing nih tawh a kiho-in hong omvat hi. Tua mi nihte pen Moses le Elijah hi a," 
Luke9:31 vantung minthanna vang lim nei uh a, Jerusalem khua-ah pai-in sihna tawh Pasian’ deihna a tunsak nading thu a kikumkum uh ahi hi." 
Luke9:32 Peter le a lawm tegel lusu-in ihmu uh a, ahi zongin amaute hong khanglo-in, Jesuh’ minthanna vang le amah tawh a dingkhawm mi nihte a mu uh hi." 
Luke9:33 A mite, Jesuh kiang panin a paikhiat laitakin Peter in bang gen ka hi hiam, cih mel zong a thei lopi-in Jesuh kiangah, “Topa aw, hih lai-a i om, nuam mahmah hi. Nang a’ ding buk khat, Moses a’ ding buk khat, Elijah a’ ding buk khat, buk thum kong lamsak ding uh hi,” a ci hi." 
Luke9:34 Hih bangin thu a gen laitakin meii hong kai a, a liim in amaute hong liah hi. Meii in a tuamcip ciangin nungzuite a lau uh hi." 
Luke9:35 Tua ciangin meii lakah aw khat hong ging a, “Hih pa, ka Teelsa ka Tapa ahi hi; ama thu na ngai un,” a ci hi." 
Luke9:36 Tua awging a bei khit ciangin Jesuh guak bek hong om hi. Nungzuite in hih a muhsa uh thu tua hun sawngteng kuama kiangah gen loin a imcip uh hi. 
Luke9:37 A zing ciangin mualtung panin hong paisuk uh a, mi tampi in Jesuh na dawn uh hi." 
Luke9:38 Mihon lak panin mi khat hong kiko a, “Sia aw, ka tapa nong etsak nadingin kong thum hi. Amah bek ta a ka neih ahi hi." 
Luke9:39 Dawi in amah man a, thakhat thu-in kikogawp hi. A cilphuan a buak dongin kongkawcipsak a, gimsak gawp a, nusia nuam lo hi." 
Luke9:40 Na nungzuite in a dawi hong hawlkhiatsak nading uh ka thum a, ahi zongin hong hawlkhiatsak thei lo uh hi,” a ci hi." 
Luke9:41 Jesuh in, “Note in bangzahin upna nei lo a, bangzahin khial na hi uh hiam? Note bang tanvei hong ompih ding a, bang tanvei hong kikholhpih ding ka hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin a mipa kiangah, “Na tapa hong paipih in,” ci-in a dawng hi." 
Luke9:42 A naupang hong pai laitakin dawi in leilakah tuksakin a kongkawcipsak hi. Ahi zongin Jesuh in a dawi taii a, naupang damsakin, a pa kiangah a piakik hi." 
Luke9:43 Hih bangin Pasian a vang a liatna hangin mi khempeuh in lamdang a sa uh hi. Mite in Jesuh’ hihnate khempeuh lamdangsa-in a om laitakin Jesuh in a nungzuite kiangah," 
Luke9:44 “Mihingte’ khut sungah Mihing Tapa kipia ding ahihna thu mangngilh het kei un,” a ci hi." 
Luke9:45 Ahi zongin amaute in a cihnopna thei lo uh hi. Amaute in a theihtel loh nading mahun a kibawl hi a, bang a cihnopna hiam, ci-in Jesuh kiangah lah a dong ngam kei uh hi." 
Luke9:46 Kua lianpen ding ihi hiam, ci-in nungzuite lakah kiselna khat hong om hi." 
Luke9:47 Jesuh in amaute’ lungsim ngaihsutna a phawk ciangin naupang khat la-in a gei-ah omsak a," 
Luke9:48 a nungzuite kiangah, “Keima hangin hih naupang a limbawl mi peuhmah in kei hong limbawl hi a, kei hong limbawl mi peuhmah in kei hong sawl pa zong a limbawl ahi hi. Note khempeuh lakah a neupen pa a lianpen pa ahi hi,” a ci hi." 
Luke9:49 Tua ciangin Johan in, “Topa aw, nangma min tawh dawi a hawlkhia mi khat ka mu uh a, amah pen eima pawl sungah a om hi lo ahih manin ka kham uh hi,” a hong ci hi." 
Luke9:50 Ahi zongin Jesuh in ama kiangah, “No hong langpang lote note’ pawl ahih manin kham kei un,” a ci hi." 
Luke9:51 Jesuh vantungah a kilaktoh ding hun a nai kuan ciangin Jerusalem khua manawh dingin a ngaihsun hi. Ama mai-ah nungzui pawlkhat mapaisak a," 
Luke9:52 Jesuh a dingin a kisam khempeuh a vaihawmsak dingin Samaria khua khatah a lut uh hi. 
Luke9:53 Ahi zongin Jesuh in Jerusalem khua manawh sawm ahih manin tua khuamite in Jesuh na tungsak nuam lo uh hi. 
Luke9:54 A nungzuite sung pan James le Johan in hih thu a theih uh ciangin Jesuh kiangah, “Topa aw, vantung panin meikuang ngenin amaute kangtumsak le ung nong awi hiam?” a ci uh hi." 
Luke9:54 A nungzuite sung pan James le Johan in hih thu a theih uh ciangin Jesuh kiangah, “Topa aw, vantung panin meikuang ngenin amaute kangtumsak le ung nong awi hiam?” a ci uh hi." 
Luke9:55 Ahi zongin Jesuh kihei-in amaute a taii hi. 
Luke9:56 Tua ciangin khua dang khatah a paisuak uh hi. 
Luke9:57 Lampi-ah a pai laitakun mi khat in Jesuh kiangah, “Na paina khempeuhah kong zui ding hi,” a ci hi." 
Luke9:58 Jesuh in, “Ngiate in lup nading kua nei uh a, vasate in zong giah nading bu nei uh hi. Ahi zongin Mihing Tapa in a luptheih nading mun koimahah nei lo hi,” a ci hi." 
Luke9:59 Tua ciangin Jesuh in midang khat kiangah, “Kei hong zui in,” a ci hi. Ahi zongin amah in, “Topa aw, kei hong ciahsak inla, ka pa hong vuisak masa in,” a ci hi." 
Luke9:60 Ahi zongin Jesuh in, “Misi bang ahi mite in misite na vui tahen. Nang ahihleh va pai inla Pasian’ Ukna thu va hilh in,” a ci hi." 
Luke9:61 Tua ciangin midang khat in, “Topa aw, nang ka hong zui ding hi. Ahi zongin ka inn-ate, mangpha hong khasak masa in,” a ci hi." 
Luke9:62 Jesuh in ama kiangah, “Bawng lokhawhna lenkawmin a nunglam a en mi pen Pasian’ Ukna tawh kituak lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke10:1 Tua khit ciangin Jesuh in ama pai nading khua le mun khempeuhah nih nihin a na pai dingin mi sawmsagih seh a, ama mai-ah a mapaisak hi." 
Luke10:2 Amaute kiangah, “Anlak ding tam mahmah a, ahi zongin mi tawm bek in anlak na sem uh hi. Tua ahih manin an nei pa in a ante a la dingin mi hong sawl nadingin thu ngen un." 
Luke10:3 Note va kuan un. Ngiahon lakah tuuno khah bangin note ka hong sawl hi. 
Luke10:4 Sum ahi a, ip ahi a, khedap a val ahi zongin keng kei un. Lamkalah mi tawh kimawk hoho kei un." 
Luke10:5 Inn khat peuhpeuhah na lut uh ciangin, ‘Hih inn-ah nopsakna hong tung ta hen,’ ci-in hopih masa un." 
Luke10:6 Tua inn sungah nopsakna a ngahthei ding mi a om leh kip paisuak ding a, a om kei leh na hopihna thupha uh na dokkik ding uh hi." 
Luke10:7 Nasemte in a thaman a ngah ding a kilawm ahih mah bangin na zintunna inn mah uhah omsuak unla, a hong piak peuhpeuh uh na ne un. Na zintunna inn uh kheel themthum kei un." 
Luke10:8 Khua khat peuhpeuhah na lut uh ciangin note hong tunsak leh, amaute’ hong lui peuhpeuh ne unla," 
Luke10:9 tua khuasunga cinate damsak un. A khuamite kiangah, ‘Pasian’ Uk nading hun note a dingin hong naita hi,’ ci-in gen un." 
Luke10:10 Ahi zongin khua khat peuhpeuhah na lut uh ciangin note hong tunsaknop kei leh a khuasung kongzingah pai unla," 
Luke10:11 ‘Na khuasung uha leivui, ka khe tung uhah a hong bangte nangawn, note hilhkholhna-in ka nulkhia uh hi. Ahi zongin Pasian’ Uk nading hun a hong naina thu thei ta un,’ ci-in gen un." 
Luke10:12 Ke’n kong cihin-ah, Thukhen Ni ciangin Sodom khuamite’ thuak ding sangin tua khuamite’ thuak ding haksazaw lai ding hi,” a ci hi." 
Luke10:13 Tua ciangin Jesuh in, “Khorazin khuapi mite le Bethsaida khuapi mite aw, gimna lianpi na thuak ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note khua sungah a hong kilak na lamdangte, Taia le Sidon khua sungah kilak hileh amaute in kisikna limin sawtpekin puanhampi silhin vut kinuh ding uh hi." 
Luke10:14 Tua ahih manin Thukhen Ni ciangin Taia le Sidon khuapi mite’ thuak ding sangin note’ thuak ding haksazaw lai ding hi. 
Luke10:15 No Kapernaum khuapi mite aw, van a sangna munah hong kipahtawi ding sa na hi uh hiam? Hell khuk sungah hong kilawnsuk ding hi,” a ci hi." 
Luke10:16 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Note’ thu a hong zuite khempeuh, kei’ thu a hong zui hi a, note’ thu a hong zui lote khempeuh, kei’ thu a hong zui lo ahi uh hi. Kei’ thu a hong zui lote khempeuh pen kei a hong sawl pa’ thu a zui lo ahi uh hi,” a ci hi." 
Luke10:17 Sawmsagihte lungdam mahmahin hong ciahkik uh a, “Topa aw, nangma min tawh dawite nangawn ka hawlkhiazo uh hi,” a hong ci uh hi." 
Luke10:18 Jesuh in amaute kiangah, “Vantung panin keekkia bangin Satan a kiatna ka mu hi." 
Luke10:19 Tu-in thei un. Gulpi le momaite na sikgawp nading uh le na galte uh na zawh nadingun note tungah vangliatna ka hong piazo a, amaute in note bangmah hong cih zo lo ding uh hi." 
Luke10:20 Ahi zongin dawite in na thu uh hong manna hangin lungdam kei unla, vantungah na min uh a kigelh manin lungdamzaw un,” a ci hi." 
Luke10:21 Tua laitakin Kha Siangtho in lungdamna tawh Jesuh kidimsak hi. Jesuh in, “Vantung le leitung Topa ahi ka Pa aw, mipilte le misiamte tungah na ip thute, bangmah a thei lo hih mite tungah lak na hih manin ka nuam hi. Bang hang hiam cih leh hih thu pen nangma deihna bang ahi hi,” a ci hi." 
Luke10:22 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Hih nate khempeuh ka Pa in kei tungah hong ap khinzo hi. Pasian simloh, Tapa a thei kuamah om lo hi. Tapa le Tapa in a theihsaknop mite simloh, Pa a thei kuamah om lo hi,” a ci hi." 
Luke10:23 Tua ciangin nungzuite lamah kihei a, “Tu-a na muh uh nate na muh manun a hampha mahmah na hi uh hi." 
Luke10:24 Ke’n kong cihin-ah, kamsang tampite le kumpi tampite in tu-a note’ muhte a muhnop uh hangin mu ngei lo uh a, a zaknop uh hangin za ngei lo uh hi,” ci-in a tuamin a gen hi." 
Luke10:25 Jesuh a ze-et dingin Thukham hilh siate khat hong ding a, “Sia aw, nuntak tawntungna ka ngahtheih nadingin bang sem ding ka hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke10:26 Jesuh in, “Thukham sungah bang kigelh a, bang sim na hi hiam?” a ci hi." 
Luke10:27 Amah in, “Na Topa Pasian na lungsim khempeuh, na nuntakna khempeuh, na hatna khempeuh, le na pilna khempeuh tawh na it inla, nangmah na ki-it bangin na vengte na it in,” ci-in kigelh hi, ci-in a dawng hi." 
Luke10:28 Tua ciangin Jesuh in, “Na dawnna man mahmah hi. Tua bangin gamta lecin nuntak tawntungna na ngah ding hi,” a ci hi." 
Luke10:29 Ahi zongin Thukham hilh siapa amah kitangsak nuam ahih manin Jesuh kiangah, “Ka vengte i cih kuate ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke10:30 Jesuh in dawng a, “Jerusalem panin Jerikho khua-ah mi khat paisuk a, lamkalah migilote in na suam a, a neih khempeuh laksakin a satgawp khit uh ciangin nusia uh a, a si dektaksa-in a paisan uh hi." 
Luke10:31 Tua laitakin siampi khat tua lampi tawnin hong paisuk a, amah a muh ciangin lamnawl lam tawnin a paisan hi." 
Luke10:32 Tua ciangin Levi mi khat zong tua mah bangin hong pai a, amah a muh ciangin lamnawl lam tawnin a paisan leuleu hi." 
Luke10:33 Ahi zongin Samaria mi khualzin khat, tua lai mun hong tungin a liam pa a muh ciangin hehpihhuaisa a," 
Luke10:34 a kiangah va pai-in a liammate sathau le leenggahzu a nuhsak khit ciangin a tunsak hi. Tua ciangin a la tungah tuangsak a, zintun inn khatah paipihin tua lai-ah a khoi hi." 
Luke10:35 A zingsang ciangin zintun inn nei pa kiangah sum peek nih pia a, ‘Hih mipa limtakin na khoi in. Na beina dang khempeuh, kong paikik ciangin kong loh ding hi,’ ci hi." 
Luke10:36 Hih mihing thumte sung panin, a kisuampa a dingin a koi pen a vengpa hi dingin na um hiam?” a ci hi." 
Luke10:37 Amah in, “A hehpih pa hi ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Jesuh in ama kiangah, “Nang zong pai inla, tua bangmahin gamta in,” a ci hi." 
Luke10:38 Amaute a pai laitakun khua khatah Jesuh bang a, Martha kici numei khat in a inn-ah na tungsak hi." 
Luke10:39 Martha in Mary kici nau numei khat nei a, Topa’ thugente ngai-in Mary a om hi." 
Luke10:40 Martha bek in na semin manlah mahmah ahih manin a heh suak a, “Topa aw, ka naunu in kei bek na hong sepsak niloh phamawh sa lo na hi hiam? Kei hong huh nadingin hong sawl in,” a ci hi." 
Luke10:41 Ahi zongin Topa in, “Martha, Martha aw, nang na lunghihmawhna tam hi." 
Luke10:42 Ahi zongin a kisam taktak khat bek om a, Mary in tua a kisam na pen a semsem ahih manin, a nasep kikhawlsak lo ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke11:1 Khat vei, Jesuh in mun khatah thu a ngen hi. A thunget a mankhit ciangin a nungzuite khat in, “Topa aw, Johan in a nungzuite a hilh bangin kote zong thungetzia hong hilh in,” a ci hi." 
Luke11:2 Jesuh in amaute kiangah, “Hih bangin na ngen ding uh hi: ‘Pa aw, na min siangtho kizahtak hen la, na Ukna hun hong tung tahen." 
Luke11:3 Nisim khamkhop an hong pia in. 
Luke11:4 Kote tungah a hong mawhte mawh maisakna ka neih bangun ko’ mawhna zong hong maisak in. Ze-etna lian hong thuaksak ke’n,’ ci-in na ngen ding uh hi,” a ci hi." 
Luke11:5 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Note khatpeuh, na lawmte uh khat inn-ah zankim laitakin pai-in, ‘Lawm aw, anlum lum thum khawng hong leitawi sak in." 
Luke11:6 Ka lawmte khat zin hong tung a, ka piak ding ka nei het kei hi,’ ci le-uhcin," 
Luke11:7 amah in a innsung panin, ‘Hong nawngkaisak dah in. Kong ka kalhkhin uh a, ka naupangte tawh ka lum khinzo uh hi. Kong thokhia thei kei a, bangmah kong pia thei kei ding hi,’ ci-in hong dawng ding hi." 
Luke11:8 Tua ahihleh ke’n kong cihin-ah, a lawm ahihna hangin amah tho tuan loin bangmah a piak loh hangin, a nget teiteina hangin amah tho-in a kisapna teng a pia ding hi." 
Luke11:9 Tua ahih manin note kiangah kong cihin-ah: Ngen un; na ngah ding uh hi. Zong un; na mu ding uh hi. Kiu un; kongkhak hong kihon ding hi. 
Luke11:10 Bang hang hiam cih leh a ngente khempeuh in ngah ding a, a zongte khempeuh in mu ding a, a kiute khempeuh a dingin kong kihon ding hi." 
Luke11:11 Note lakah pa ahi mi khatpeuh in, a tapa in ngasa ngen leh ngasa tangin gul a pia ding," 
Luke11:12 aktui ngen leh aktui tangin momai a pia ding kua om na hi uh hiam? 
Luke11:13 Note mihoih lo hinapi-in na tate uh tungah a hoih piak ding theithei na hih uhleh, vantung a om na Pa un a ngente tungah Kha Siangtho piazaw kan ding hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
Luke11:14 Jesuh in a pau thei lo mi khat sung panin dawi hawlkhia a, dawi a paikhiat khit ciangin a mipa pauthei a, mite in lamdang a sa mahmah uh hi." 
Luke11:15 Ahi zongin mi pawlkhat in, “Dawimangpa Beelzebul in dawi hawlkhiat theih nading vangliatna ama tungah a pia ahi hi,” a ci uh hi." 
Luke11:16 Mi pawlkhat leuleu in amah a ze-etna-in, Pasian’ thukimpihna a kilat nadingin nalamdang a bawl ding a ngen uh hi." 
Luke11:17 Ahi zongin Jesuh in amaute’ ngaihsutna thei ahih manin, “Gam khat peuhpeuh, a gammite kiphelkhamin pawlkhat le pawlkhat kido le-uh tua gam sauvei kip lo ding a, innkuan khat peuhpeuh a mite kiphelkhamin kido le-uh kikhenthang ding uh hi." 
Luke11:18 Tua mah bangin Satan ukna sunga om mite zong khatlekhat kido le-uh a ukna bangci kip ding ahi hiam? Kei pen, Beelzebul’ vangliatna tawh dawi hawlkhia hi, nong ci uh hi." 
Luke11:19 Ke’n Beelzebul’ vangliatna tawh dawi hawlkhia ka hih leh, na mipihte un kua’ vangliatna tawh hawlkhia ahi uh hiam? Na ngaihsut khialhna uh amaute in hong langsak ding hi." 
Luke11:20 Note’ ngaihsut bang hi loin, ke’n Pasian’ vangliatna tawh dawite hawlkhia ka hih manin, note kiangah Pasian’ Ukna hun hong tungta ahihna phawk un." 
Luke11:21 “Mi thahat khat in a hiam neih khempeuh tawh ama inn a cin ciangin a neihsa khempeuh suakta hi. 
Luke11:22 Ahi zongin amah sangin a hatzaw mi khat in amah simin a zawhgawp khit ciangin, ama muan a hiam khempeuh laksakin a pawlte tawh a hawm hi." 
Luke11:23 Kei hong pawlpih lo peuhmah keima lang hi uh a, tuute hong kaihkhoppih lo peuhmah tuute a thehthang gawpte ahi uh hi,” a ci hi." 
Luke11:24 Tua ciangin Jesuh in, “Mi khatpeuh sung panin dawi a kihawlkhiat khit ciangin a ten nading mun keuna zongin a vak kawikawi hi. A om nading mun a muh loh ciangin, ‘Hong kihawlkhiatna inn mahah lutkik ning,’ ci hi." 
Luke11:25 A hong tunkik ciangin hoihtakin kiphiat siangin a hoih linlianin a mu hi. 
Luke11:26 Tua ciangin amah paikhia kikin, amah sangin a siazaw dawi sagih hong paipih a, a sungah lutin a teng uh hi. Tua mipa’ pianzia pen a masa sangin hong siazaw hi,” a ci hi." 
Luke11:27 Jesuh in hih thu a genkhit ciangin mihon lak panin numei khat hong paukhia a, “Nang hong paii numei, a nawi na teep numei, mi hampha mahmah ahi hi,” a ci hi." 
Luke11:28 Ahi zongin Jesuh in, “Pasian’ thu za-in a zuite hamphazaw lai hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke11:29 Mihonte in Jesuh hong neh semsem uh a, Jesuh in zong a thugen zomlai-in, “Tuhun mite gilo mahmah uh hi. Amaute in lim lamdang ngen uh a, ahi zongin Jonah lim simloh a dang kipia lo ding hi." 
Luke11:30 Nineveh khua mite a dingin kamsang Jonah pen lim khat ahih mah bangin tuhun mite a dingin Mihing Tapa zong, lim ahi ding hi." 
Luke11:31 Thukhen Ni ciangin leitaw lam gam pana hong pai Kumpinu hong dingin tuhun mite mawhsakna thu hong gen ding hi. Bang hang hiam cih leh Solomon’ pilna thu a za dingin leimong khat panin amah hong pai a, ahi zongin Solomon sangin a lianzaw khat hih lai-ah om hi." 
Luke11:32 Thukhen Ni ciangin Nineveh khuamite hong dingin note mawhsakna thu hong gen ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Jonah’ thuhilhna a zak uh ciangin a mawhnate uh kisik uh a, ahi zongin Jonah sangin a lianzaw khat hih lai-ah a om hi,” a ci hi." 
Luke11:33 Tua ciangin Jesuh in, “Kuamah in meivak a vakkhit ciangin a munbu ah koih lo a, lawh zong khuhlo hi. Innsungah a lut mi khempeuh in khua a muhtheih nadingin meivak koihna tungah a koihzaw hi." 
Luke11:34 Na mittang uh note’ pumpi a dingin meivak tawh kibang hi. Na mit uh ciim leh na pumpi khempeuh un hoihtakin mu thei a, na mit uh maang leh na pumpi uh a dingin khuamial ahi hi." 
Luke11:35 Tua ahih ciangin na pumpi sung uha om khuavak pen khuamial ahih khak loh nading limtakin kingaihsun un. 
Luke11:36 Tua bang hi peuh leh, meivak a taan ciangin khua na muh uh mah bangin na pumpi uh a dingin khuamialna mun om loin a vekpi-in a taangkim ding hi,” a ci hi." 
Luke11:37 Jesuh in a thugen a mankhit ciangin Farisi mi khat in an nekpih dingin Jesuh a sam hi. Amah zong pai-in an ne dingin a tu hi. 
Luke11:38 Jesuh in khut sil masa loin an a neklam a muh ciangin Farisi mipa in lamdangsa mahmah hi. 
Luke11:39 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “No Farisi mite in hai leh kuangte a pualam na siangsak uh a, ahi zongin note na lungsim sung uhah huaihamin na gi kei uh hi." 
Luke11:40 No mihaite aw, a pualam a bawlpa in a sunglam zong bawl hi lo ahi hiam?" 
Luke11:41 Ahi zongin na hai leh na kuang sung uhah a omte pen itna tawh mizawngte tungah pia le-uhcin, note a dingin na khempeuh hong siang ding hi." 
Luke11:42 “No Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in Pasian tungah lengmasel, thuambuak a kipan anteh theipuam dongin sawm-ah-khat pia napi-in, mite tungah thuman ding le Pasian it ding na donkha kei uh hi. Hihte khempeuh na hihkim ding uh hi a, paihkhiat na neih ding uh hi lo hi." 
Luke11:43 “No Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Kikhopna inn sungah tutphah nuampen ah na tunuam uh a, mihon lakah hong kizahtak hopih ding na ut uh hi." 
Luke11:44 A kiciamteh lo hankhuk, mite in a theih loh manun a va sikkhakna munte tawh na kibang uh hi,” a ci hi." 
Luke11:45 Tua ciangin Thukham hilh siate khat in Jesuh kiangah, “Sia aw, hih bang thu na gen ciangin kote zong a hong ko bawl na hi hi,” a ci hi." 
Luke11:46 Jesuh in, “No Thukham hilh siate in zong gimna na thuak ding uh hi. Note in a puak hak mahmah ding van, mite tungah na suan uh a, ahi zongin tua van a puakpih dingin na khutmeno khat nangawn uh na tangsak nuam kei uh hi." 
Luke11:47 Note in gimna na thuak ding uh hi. Na pu na pate un a thahsa kamsangte’ han a hoihin na bawl uh hi. 
Luke11:48 Tua ahih manin na pu na pate uh gamtatnate a thukimpih, a tecite na hi uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in kamsangte thatin, note in a han na bawl uh hi." 
Luke11:49 Tua thu hangin Pasian’ Pilna a kici laibu sungah, ‘Amaute kiangah kamsangte le sawltakte ka sawl ding a, amaute in tua mite pawlkhat bawlsia-in na that ding uh hi,’ ci-in kigelh hi." 
Luke11:50 Tua ahih manin leitung piancil a kipan kamsang a kithatte khempeuh hangin tuhuna mite gim kipia ding a," 
Luke11:51 Abel a kithah a kipan biakna tau le siangtho mun kikalah a kithat Zekhariah a sihna ciang dong, tua mi thahna hangin gimna a thuak ding uh hi. Ke’n kong cihin-ah, hih thute khempeuh hangin tuhuna mite gim hong kipia taktak ding hi." 
Luke11:52 No Thukham hilh siate in gimna na thuak ding uh hi. Note in pilna ngah theih nading konghonna tawhtang nei napi-in a sungah note na lut tuan kei uh a, a tum dingin a paite zong lah na khaktan uh hi,” a ci hi." 
Luke11:53 Tua mun panin Jesuh a paikhiat khit a kipanin Thukham hilh siate le Farisi mite in nakpitakin Jesuh mawhzon ding kipanin thu tampi tak dong uh a," 
Luke11:54 a kampau khialhnate a mattheih nadingun thangsiahin a hanciam uh hi. 
Luke12:1 Mi a tul tampite hong kikhawmin khatlekhat a kisikkha gawp dongin kinehcipin a om laitakin Jesuh in a nungzuite kiangah thu gen masa a, “Farisi mite’ kineihkhemna ahi, a silngo uh limtakin kidawm un." 
Luke12:2 A kiseelte khatvei teitei kimu ding a, thusimte khatvei teitei thulang suak ding hi." 
Luke12:3 Zan khuamial sunga na gente uh sun khuavak sungah kigenkik ding a, innsung tawngah na kihuau simnate uh mi khempeuh in theithang ding uh hi." 
Luke12:4 “Lawmte aw, note kiangah kong genin-ah, pumpi a thahkhit ciangin a siazaw a hihthei nawn lote na kihta kei un." 
Luke12:5 Kuate kihta ding na hi uh hiam cih leh, mite in a thah khitsa mipa pen hell khuk sungah a khiathuah theilai Pasian na kihta un." 
Luke12:6 Gitta nga ciangin hamu-in kizuak lel hi lo ahi hiam? Tua bang hi lel napi-in Pasian in gitta khat beek mangngilh lo hi. 
Luke12:7 Na lutung uha om na sammal zah ciat nangawn uh Pasian in thei khin hi. Note lunghimawh kei un. Gitta tampi sangin na manphazaw ciat uh hi. 
Luke12:8 “Note kiangah kong cihin-ah, keima mi ahihna mi’ theihin a genkhiate, Mihing Tapa in zong Pasian’ vantung mite’ mai-ah, keima mi hi, ci-in genkhia ding a," 
Luke12:9 ahi zongin keima mi ahihna mi’ theihin a genkhia nuam lote, Pasian’ vantung mite mai-ah zong keima mi hi, ci-in Mihing Tapa in genkhia nuam lo ding hi." 
Luke12:10 Mihing Tapa a langpangte a mawhna uh kimaisak thei ding a, Kha Siangtho a langpangte a mawhna uh kimaisak lo ding hi." 
Luke12:11 Thusitna a thuak dingin kikhopna inn-ah ahi a, hausa zumah ahi zongin hong paipih uh ciangin bang gen ding a, bangci kihut ding ka hi hiam, ci-in lunghimawh kei un." 
Luke12:12 Bang hang hiam cih leh a hun a tun ciangin Kha Siangtho in na gen dingteng uh hong hilh ding hi,” a ci hi." 
Luke12:13 Tua laitakin mihon lak panin mi khat in Jesuh kiangah, “Sia aw, ka pa un a hong sihsan gamh pawlkhat tawh ka u in kei hong inntuan nadingin hong gensak in,” a ci hi." 
Luke12:14 Ahi zongin Jesuh in a mipa kiangah, “No unau’ gamh a hawm dingin kua in kei hong seh ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Luke12:15 Tua ciangin Jesuh in amaute khempeuh kiangah, “Hoihtakin kidawm unla, na huaiham loh nadingun kikem un. Bang hang hiam cih leh bangzahta-in mi khat a hauh hangin a neihsa tawh a nuntakna taktak kicing zo lo hi,” a ci hi." 
Luke12:16 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah thugentehna khat gen a, “Mi hau pa khat’ lo-ah an tampi a piang hi." 
Luke12:17 Tua ciangin amah in a lungsim sungah, ‘Ka an khempeuh ka koih nading mun kicing lo ahih manin bangcih ding ka hi hiam?" 
Luke12:18 Tua ahih manin hih bangin ka gamta ding hi: Ka ansalte phelin a lianzaw ansalte ka lam ding a, tuate sungah ka ante le ka neih khempeuh ka seng ding hi." 
Luke12:19 Tua ciangin keimah in: Mi hampha mahmah ka hi hi. Kum tampi sung ka khom ding annek tuidawn le na hoih tampi ka nei hi. An ne, zu ne-in, a nuam theithei-in ka om hithiat ding hi,’ ci hi." 
Luke12:20 Ahi zongin Pasian in ama kiangah, ‘Mihai pa aw, tuzan mahmahin na si ding hi. Hih na neihsa teng kua’n zang nawn ding ahi hiam?’ ci hi,” a ci hi." 
Luke12:21 Tua ciangin Jesuh in a thugen a khupna-in, “Tua mah bangin amau a’ ding bekin a kholcipte pen Pasian’ muhna panin mihau hi lo uh hi,” a ci hi." 
Luke12:22 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Tua ahih ciangin note kiangah kong genin-ah: I nuntak nadingin bang ne ding a, i pumpi tungah bang silh ding ihi hiam, ci-in lunghimawh kei un." 
Luke12:23 Nuntakna pen an sangin thupizaw a, pumpi pen puan sangin thupizaw hi." 
Luke12:24 Vasate ngaihsun dih un: Amaute in khai tuh lo uh a, anlak cih zong nei lo uh hi. Amaute in beemlepang zong nei lo napi-in Pasian in annek tasamsak lo hi. Vasate sangin note nakpitakin na manphazaw uh hi." 
Luke12:25 Note na lunghihmawh manun na nuntak hun uh nai khat sung bek a sotto thei kua om na hi uh hiam? 
Luke12:26 Tua bang a themno khat nangawn hih thei lo na hih uhleh bang hangin adangte lunghimawh se na hi uh hiam? 
Luke12:27 Gamlak a paakte ngaihsun dih un. Tuate in a nek ding uh na sem lo uh a, a silh ding uh puan zong gan lo uh hi. Ahi zongin note kiangah kong genin-ah: Bangzahin a hauh hangin Solomon nangawn, hih paakte khat zahin a hoihin kizem zo lo lai hi." 
Luke12:28 Upna neu mite aw, tuni-in om a, zing ciangin keutumin meikhuk sungah a kikhultum lopa kungte, Pasian in puansilh guan ahihleh note hong guanzaw kan ding hi lo ahi hiam?" 
Luke12:29 Tua ahih manin bang ne ding, bang dawn ding, ci-in lunghimawhin om tawntung kei un." 
Luke12:30 Gentail mi khempeuh in hih nate lunghihmawh penin nei uh hi. Hih nate na kisap lamtak uh zong na Pa un hong thei hi. 
Luke12:31 Tua ahih manin Pasian’ Ukna ngaihsutin nei masazaw un. Tua hileh hih na kisapna dangte uh zong Pasian in hong piathuah ding hi,” a ci hi." 
Luke12:32 Tua ciangin Jesuh in, “Tuuhon tawmnote aw, lau-in lunghimawh kei un. Na Pa un ama Ukna sungah ukna thu a nei dingin a hong sehsa ahi hi." 
Luke12:33 Na neihsa uh zuak unla, mizawngte tungah tua sumte na pia un. Note a dingin a sia thei lo sumkholna na bawl unla, gutate in a luh zawh lohna, leikha in zong a nek zawh lohna, cikmahin a kiam ngei hetloh nading mun vantungah na sumte uh na khol un." 
Luke12:34 Bang hang hiam cih leh na sum uh a omna munah na lungsim uh om tawntung ding hi,” a ci hi." 
Luke12:35 Tua ciangin Jesuh in, “Na kawng uh gakin, na mei uh vakin a kigingsa-in om unla," 
Luke12:36 a topa uh mopawi simna panin hong tungin kongkhak a kiuh ciangin thakhatin kong a honpah theih nadingun a topa’ ciah ding a ngak nasemte bangin om un. 
Luke12:37 A topa hong ciah ciangin a kigingsa-in amah ngakin a om uh a muh nasemte pen mi hampha mahmah ahi uh hi. Note kiangah kong genin-ah, a topa zong hong kithawi-in a nasemte an vak dingin tusak ding a, amahmah in a nasemte an thukin na a sem ding hi." 
Luke12:38 Zankim laitak ahi a, zingsang khuavakkuan lam ahi zongin a hong ciah hun peuhpeuh ciangin amah ngakin a om a muh nasemte pen mi hampha mahmah ahi uh hi." 
Luke12:39 Ahi zongin na phawk ding uh thu khat om hi. Mi khat in guta pa’ hong pai ding hun theikhol leh a inn luhsak lo ding hi. 
Luke12:40 Tua mah bangin Mihing Tapa zong na upmawh loh uh hun laitakin hong pai ding ahih manin note zong a kigingsa-in om tawntung un,” a ci hi." 
Luke12:41 Peter in, “Topa aw, hih thugentehna ko bek nong cihna ahi hiam, ahih kei leh mi khempeuh a’ ding na cihna ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke12:42 Topa in, “A pil a citak nasempa i cih a bangcite ahi hiam? A naseppih dangte ukin a hun manmanin amaute’ nekzah ding ciat a pia dingin a topa in a seh nasempa ahi hi." 
Luke12:43 A topa hong ciah ciangin hih ama sawl bangin a sem a muh nasempa pen mi hampha mahmah ahi hi. 
Luke12:44 Ke’n kong cihin-ah, a neihsa khempeuh a uk dingin a topa in tua nasempa koih takpi ding hi." 
Luke12:45 Ahi zongin tua nasempa in a lungsim sungah, ‘Ka topa hong ciahkik hak ding hi,’ ci-in ngaihsunin a naseppih numei le pasalte satgawp hen la, zukham ankhamin ommawk leh," 
Luke12:46 tua nasem pa’ topa pen ama upmawh loh ni, a theihkholh loh hunin hong tung ding hi. A topa in nakpitakin amah gim pia ding a, a thumang lo mite tawh a kibangin a thuaksak khawm ding hi." 
Luke12:47 A topa’ deihna thei napi-in a topa’ deih bangin a gamta nuam lo nasem pa pen nakpitakin kisat ding hi. 
Luke12:48 Ahi zongin a topa’ deihna a theih lohna hangin satthuak nading a gamtakha nasem pa pen kidamsat zawdeuh ding hi. Tampi a kipiakna pa tung pan tampi kikal ding a, a tamzaw a ki-apna pa tung pan a tamzaw kikal ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke12:49 Tua ciangin Jesuh in, “Leitungah meikuang a khah dingin a hong pai ka hi a, tu mahmahin a meikuang kipan khinta hileh ka ut hi." 
Luke12:50 Gimna sungah ka kiphum nading khat om a, tua thu a kikhit matengin ka lungsim a nuam thei kei hi." 
Luke12:51 Leitungah kilemna a omsak dingin a hong pai hong sa na hi uh hiam? Hilo hi. Ke’n kong cihin-ah, kikhenna a omsak dingin a hong pai ka hizaw hi." 
Luke12:52 Tu a kipanin innkuan sungah mihing nga a phate, a langah thum, a langah nihin kikhenin kido ding uh hi." 
Luke12:53 A pa in a tapa do-in, a tapa in a pa do ding a, a nu in a tanu do-in, a tanu in a nu do ding a, a teeknu in a monu do-in, a monu in a teeknu do ding hi,” a ci hi." 
Luke12:54 Jesuh in mihonte kiangah zong, “Nitumna lamah meiipi hong kai na muh uh ciangin, ‘Guah hong zu ding hi,’ ci-in thakhatin na genthei pah uh a, tua mah bangin guah hong zu takpi hi." 
Luke12:55 Leitaw lam panin huih hong nun’ ciangin, ‘Ni hong sa ding hi,’ na ci uh a, tua mah bangin ni hong sa takpi hi." 
Luke12:56 No a kineihkhem mite aw, vanlelei na et uh ciangin a piang ding thu thei na hih uhleh, tuhun thute bang hangin theithei lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Luke12:57 Tua ciangin Jesuh in, “Bang hangin na gamtat nading uh a manin khen thei lo na hi uh hiam?" 
Luke12:58 Mi khatpeuh in na tungah thu hong bawlin zum-ah hong paipih leh, zuma thukhente mai-ah hong kaigawpin, thukhente in palikte kiangah hong apin, palikte in thong sungah a hong koih loh nadingin, na lang pa uh tawh na thu uh a siantheih nadingin na siam tawpun lamkalah hanciam un." 
Luke12:59 Ke’n kong cihin-ah, tua bangin gamta kei le-uhcin, na liausum uh na piak khit matengun thong panin na suakta kei ding uh hi,” a ci hi." 
Luke13:1 Tua laitakin tua lai-a om mi pawlkhat in Jesuh kiangah, Galilee mite in Pasian kiangah biakna pia-in a om laitakin Pilat in a thah mite’ thu a gen uh hi." 
Luke13:2 Jesuh in amaute kiangah, “Tua bangin hih Galilee mite kithat ahih manin, Galilee midangte khempeuh sangin hih a kithat mite a mawhna uh lianzaw hi, ci-in ngaihsun na hi uh hiam?" 
Luke13:3 Hilo hi. Ke’n kong cihin-ah, na mawhna panun na kisik kei uhleh amaute mah bangin note zong na si ding uh hi." 
Luke13:4 Tua ahih kei leh, Siloam Tuibeem gei-a tausang a puk lai-in a denlup mi sawm le giatte bangci ngaihsut na hi uh hiam? Hih bangin a sih manun Jerusalem khuasunga a teng midangte sangin a mawhna uh lianzaw hi, ci-in ngaihsun na hi uh hiam?" 
Luke13:5 Hilo hi. Ke’n kong cihin-ah, na mawhna panun na kisikkik kei uh leh note zong amaute mah bangin na si ding uh hi,” a ci hi." 
Luke13:6 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah thugentehna khat gen a, “Mi khat in a lolai-ah theikung khat a suansak hi. Theigah a lo dingin a pai ciangin bangmah na gah lo hi." 
Luke13:7 Tua ahih manin amah in a lokho pa kiangah, ‘A beisa kum thum sung theigah lo dingin ka pai zelzel a, ahi zongin gah lo hi. Tua ahih manin phuk in. Bang hangin lo sung mawk nawngkaisak ding ahi hiam?’ ci hi." 
Luke13:8 Tua ciangin lokho pa in, ‘Topa aw, tu kum sung zong hih bangmahin omsaklai phot in. A phung kimkot to-in eklei ka sung ding hi." 
Luke13:9 Kum kik ciangin hong gah leh a hoih hi pah ding hi. Ahi zongin hong gah kei veve leh i phuk ding hi,’ ci-in a dawng hi,” a ci hi." 
Luke13:10 Sabbath ni khatin Jesuh in kikhopna inn khat sungah thu hilhin a om hi. 
Luke13:11 Dawivei numei khat tua lai-ah om a, tua dawi in kum sawm le giat sung tua numei cina sakin a nung kulsak a, dingtang thei hetloin a om hi." 
Luke13:12 Jesuh in tua numei a muh ciangin a kiangah sam a, “Lawm aw, na natna panin na damta hi,” a ci hi." 
Luke13:13 Tua ciangin numei tungah a khut nga a, thakhat thu-in amah dingtang thei-in Pasian a phatpah hi." 
Luke13:14 Ahi zongin Jesuh in Sabbath ni-in cina a damsakna hangin kikhopna inn ukpa a heh suak a, mite kiangah, “Na a kisep theih nading hun ni guk sung om hi. Tua hun sungin hong pai-in kidamsak unla, ahi zongin Sabbath ni-in hong pai kei un,” a ci hi." 
Luke13:15 Tua ciangin Topa in amah dawng a, “No a kineihkhem mite aw, note in Sabbath ni mahin zong na bawngte uh ahi a, na late uh ahi zongin a buk panin na khihna khaute uh sutin, tui pia dingin paipih hi lo na hi uh hiam?" 
Luke13:16 Tua mah bangin Satan in Abraham’ suante khat ahi hih numei pen kum sawm le giat sung hencip hi. Hih a kihencipna panin Sabbath ni-in hih numei khahkhiat ding kilawm hi lo ahi hiam?” a ci hi. 
Luke13:17 Hih Jesuh’ dawnna in alangte khempeuh maizumsak a, Jesuh’ sep hih na lamdangte khempeuh hangin midang khempeuh a lungdam mahmah uh hi." 
Luke13:18 Tua ciangin Jesuh in, “Pasian’ Ukna bang tawh kibang a, bang tawh genteh ding ka hi hiam cih leh:" 
Luke13:19 Mi khat in a lo-ah a vawh ankam tang khat tawh kibang hi. Tua ankam tang hong khangin kung golpi hong suak a, vasate in a hiang tungah bu a tom thei uh hi,” a ci hi." 
Luke13:20 Tua ciangin Jesuh in, “Pasian’ Ukna bang tawh genteh leuleu ding ka hi hiam cih leh:" 
Luke13:21 Nupi khat in annel lom sungah a sawh silngo tawh kibang hi. Tua silngo in a annel lom khempeuh a pawmsak hi,” a ci hi." 
Luke13:22 Tua ciangin khuapite le khuaneute nawkin Jesuh paisuak a, Jerusalem khua manawhin a paikawmin thu a hilh hi." 
Luke13:23 Tua laitakin mi khat in, “Siapa aw, hotkhiatna a ngah mi tawmno khat bek hi ding ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke13:24 Jesuh in amaute kiangah, “Kong kawcik tawnin na lut nadingun hanciam un. Note kiangah kong genin-ah, mi tampi tak in lut ding a hanciam uh hangin lut zo lo ding uh hi." 
Luke13:25 Inn nei pa hong tho-in kong hong khak ciangin, note kong pualamah dingin kongkhak na kiu ding uh a, ‘Topa aw, kote zong kong hong hon in,’ na ci ding uh hi. Amah in, ‘Note koilai panin a hong pai na hi uh hiam kong thei kei hi,’ ci-in hong dawng ding hi." 
Luke13:26 Note in, ‘Nangmah tawh anne tuidawn khawmin i om a, ka khuasung uhah thu nong hilh hi,’ na ci ding uh hi." 
Luke13:27 Ahi zongin amah in, ‘Note koi panin a hong pai cih kong thei kei hi. A giloin a gamta note khempeuh aw, kei kiang panin paikhia un,’ hong ci ding hi." 
Luke13:28 Pasian’ Ukna sungah Abraham, Isaac, Jakob, le kamsangte khempeuh a omna mu napi-in, note a pualamah hong kihawlkhiat ciangin tua huna na kahna uh le na ha gawina uh bangzah takin nasia ding ahi hiam?" 
Luke13:29 Nisuahna le nitumna, leilu le leitaw lam panin mite hong pai-in Pasian’ Ukna sung sabuai kiimah tukhawm ding uh hi." 
Luke13:30 Tua hi a, tuhuna mineute tuahun ciangin milian hi ding a, tuhuna miliante tuahun ciangin mineu hi ding hi,” a ci hi." 
Luke13:31 Tuahun laitakin Farisi mi pawlkhat hong pai-in Jesuh kiangah, “Herod in nang thah hong sawm ahih manin hih lai panin mun dang khatah paikhia in,” a ci uh hi." 
Luke13:32 Jesuh in, “Pai unla, ngia bangin ngian a zang tua Herod kiangah hih bangin va gen un: ‘Tuni le zing ciang sung dawi hawlkhia-in cina ka damsak ding a, thai ciangin ka nasep ka man ding hi, ci hi,’ va ci un." 
Luke13:33 Ahi zongin tuni, zing le thai sungteng ka ma nawtsuakin ka pai ding hi. Bang hang hiam cih leh Jerusalem khuasung lobuang mun dangah kamsangpa a kithah ding kilawm lo hi." 
Luke13:34 “Jerusalem, Jerusalem aw, kamsangte na that a, Pasian’ hong sawl kamtaite na denglum hi. Akpi in a kha tawh a note a huai mah bangin na mite ka huainuam tawntung a, ahi zongin na ut kei hi." 
Luke13:35 Tu-in na innte kinusiacip ding hi. ‘Topa min tawh a hong pai mipa, Pasian in thupha pia ta hen,’ na cih hun hong tun matengin kei nong mu nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Luke14:1 Sabbath ni khatin Farisi mi upa khat’ inn-ah an ne dingin Jesuh pai a, mite in amah encik uh hi." 
Luke14:2 Tua laitakin a khut le a khe a bawk mi khat Jesuh kiangah hong pai a," 
Luke14:3 Jesuh in zong Thukham hilh siate le Farisi mite kiangah, “Sabbath ni-in cina damsak ding i Thukham in hong hiam, khak hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke14:4 Ahi zongin kuamah in dawng loin omcip uh hi. Jesuh in zong tua mipa samin a damsak khit ciangin a ciahsak hi. 
Luke14:5 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Note khatpeuh’ tapa ahi a, na bawngtal uh ahi zongin tuikhuk thukpi sungah Sabbath ni-in kia leh, Sabbath ni hinapi-in kaikhia veve ding hi lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Luke14:6 Ahi zongin kuamah in hih thu dawng thei lo uh hi. 
Luke14:7 Tua annekna ah a kisam mite pawlkhat, uliante’ tut nading munah a tutnopna uh a muh ciangin amaute kiangah thu khat gen a," 
Luke14:8 “Mopawi khatpeuhah hong kisap ciangin uliante’ tut nading munah tu kei un. Tua pawi siim dingin a kisamte lakah note sangin a ulianzaw khat hong omkha thei ding a," 
Luke14:9 innteek pa in note kiangah, ‘Hih lai-ah amah tusakzaw ni,’ hong ci ding hi. Tua ciangin minautangte’ tutna munah maizumpi in na tusuk ding uh hi." 
Luke14:10 Note pen tua bangin a hong kisap ciangin minautangte’ tutna munah na tuzaw un. Innteek pa hong pai-in, ‘Lawm aw, hih tutphah nuamah hong tuzaw in,’ hong ci ding hi. Tua bangin leengla dangte khempeuh lakah hong cih ciangin nang a dingin angtanhuai mahmah hi." 
Luke14:11 Bang hang hiam cih leh a kiliansakte khempeuh in niamkhiatna thuak ding uh a, a kiniamkhiatte khempeuh a lianin kibawl ding hi,” a ci hi." 
Luke14:12 Tua ciangin Jesuh in a innteek pa kiangah, “Sun-an nekna-ah ahi a, nitak-an nekna-ah ahi zongin mi na sap ciangin, na lawmte ahi a, na sanggamte ahi a, na behte ahi a, mihau na vengte ahi zongin sam kei in. Amaute in zong an ne ding mahin nang hong samkik ding uh a, hih bangin hong sapna hangin na anvakna thaman a ngahkik na hi ding hi." 
Luke14:13 Tua bangin anvakna pawi na bawl ciangin mizawngte, khezawte, khebaite, le mittawte sam in." 
Luke14:14 Amaute in nang hong thukkik zo lo ding uh ahih manin nang a dingin a lungdamhuai hong hi ding hi. Bang hang hiam cih leh sihna panin mihoihte a thawhkik hun ciangin Pasian in nang tungah hong thukkik ding hi,” a ci hi." 
Luke14:15 An ne-a a tutpih mite khat in hih thu a zak ciangin Jesuh kiangah, “Pasian’ Ukna sungah an ne-a a tu mite bangzahin mi hampha ahi uh hiam?” a ci hi." 
Luke14:16 Jesuh in ama kiangah, “Khatvei mi khat in pawi lianpi khat bawlin mi tampi a sam hi." 
Luke14:17 Annek ding hun ciangin a nasempa sawl a, ‘Tu-in na khempeuh a baihsa-in omkhin ahih manin hong paita un,’ ci-in a khohsa mite a samsak hi." 
Luke14:18 Ahih hangin a khohsa mite in a pai theih loh nading uh paulap zong ciat uh hi. A masa pen pa in, ‘Lo khat ka lei a, ka va et ding kisam ahih manin kong pai thei kei ding hi,’ na ci hi." 
Luke14:19 Adang khat in, ‘Bawngtal kap nga ka lei a, a va sin ding ka hih manin kong pai thei kei ding hi,’ na ci hi." 
Luke14:20 Adang khat leuleu in, ‘Ka zi ding a kila khin phet ahih manin kong pai thei kei ding hi,’ na ci hi." 
Luke14:21 Tua ahih ciangin a nasempa hong ciahin a topa kiangah hih thute hong zasak hi. Tua ciangin innteek pa a heh suak a, a nasempa kiangah, ‘Khuasung kongzing khempeuhah va pai inla, mizawng, khezaw, mittaw, le khebai mite hong paipih in,’ ci-in a sawl leuleu hi." 
Luke14:22 Tua khit a sawt loin a nasempa in, ‘Topa aw, na cih bangin ka sam khin a, ahi zongin om nading mun omlai hi,’ a ci hi." 
Luke14:23 Tua ciangin a topa in a nasempa kiangah, ‘Gam sung lamliante le lamneute-ah va pai inla, ka inn-ah mi a dim theih nadingin mi khempeuh hong paipihmang khin in." 
Luke14:24 Ke’n kong cihin-ah, ka sap masak mite khat beek in ka an ciamkha lo ding uh hi,’ ci hi,” a ci hi." 
Luke14:25 Mi tampi tak in Jesuh hong zui uh a, Jesuh zong kihei-in amaute kiangah," 
Luke14:26 “Kei kiangah a hong pai mite peuhmah in a nu le a pa, a zi le a ta, a sanggam numeite le a sanggam pasalte, le ama pumpi mahmah a nial ngam kei leh keima nungzui suak thei lo ding hi." 
Luke14:27 Ama singlamteh mah puatawmin ka nung hong zui lote, keima nungzui hi thei lo hi." 
Luke14:28 Mi khatpeuh in inn lianpi khat lamding a sawm le, ka zozo ding hiam cih a theih nadingin a bei dingzah tuat masa hi." 
Luke14:29 Tua bangin tuat masa kei leh tua inn a khuampite a phuhkhit ciangin zawh lohpi-in khawl ding a, tua inn a kizo lo a mu mite khempeuh in amah nuihsan ding uh hi." 
Luke14:30 ‘Hih mipa in inn lamding kipan napi-in zozo lo hi,’ ci ding uh hi." 
Luke14:31 Galkap tul sawm a nei kumpi khat in galkap tul sawmnih tawh a hong kuan kumpi khat do dingin a kithawi leh, tua kumpipa a dozo ding mahin i hat takpi hiam ci-in ngaihsun masa ding hi." 
Luke14:32 A zozo ding ahih vet kei leh, tua kumpipa a hong tun ma, a gamla-ah a om lai-in, ama kiangah kamtaite sawl ding a, kilem nading thu gensak ding hi." 
Luke14:33 Tua mah bangin mi khat in a neih khempeuh a piakkhiat ngam kei leh keima nungzui suak thei lo ding hi. 
Luke14:34 “Ci hoih hi; ahi zongin a alna bei leh i al kiksak theih nading lampi om lo hi. 
Luke14:35 Lei hoihsak nadingin kizang thei lo a, eklei dingin zong kibawl thei lo ahih manin paihmawk a kul hi. Tua ahih manin zak nading bil a neite in za ta un,” a ci hi." 
Luke15:1 Khatvei, Jesuh’ thugen a ngai dingin siahdongte le mawhneite tampi tak a hong pai uh hi." 
Luke15:2 Farisi mite le Thukham hilh siate phun uh a, “Hih mipa, mawhneite tawh kikhawlin an nangawn nekhawm hi,” a ci uh hi." 
Luke15:3 Tua ahih manin Jesuh in amaute kiangah thugentehna khat gen a," 
Luke15:4 “Note sung panin khatpeuh in tuu zakhat nei-in, tua sung panin khat mansuah leh bangcih ding ahi hiam? Lopa ne-in a gamta tuu sawmkua le kuate nusia-in, a muh matengin tua a mang tuu khat a zong dingin kuankhia ding hi." 
Luke15:5 A muh ciangin lungdam mahmahin a liangko-ah pua-in ciahpih ding hi. 
Luke15:6 Inn a tun ciangin a lawmte le a vengte samin, ‘A mangsa ka tuu mukik ka hih manin ka nuam mahmah hi. Lungdamna pawi bawl ni,’ a ci ding hi." 
Luke15:7 Tua mah bangin kisikkik ding a kisam lo mihoih sawmkua le kuate tungah lungdamna sangin mawhnei mi khat a kisikna hangin vantungah lungdamna lianzaw ding hi,” a ci hi." 
Luke15:8 Tua ciangin Jesuh in tua ahih kei leh zong, “Numei khat in sum peek sawm a neih sung panin khat mansuah leh bangcih ding ahi hiam? Meivak vakin, a innsung teng phiatin, a muh matengin mun khempeuh limtakin zong ding hi." 
Luke15:9 A muh ciangin a lawmte le a vengte samin amaute kiangah, ‘Ka sum mansuahsa mukik ka hih manin ka nuam mahmah hi. Lungdamna pawi bawl ni,’ ci ding hi." 
Luke15:10 Tua mah bangin mawhnei mi khat a kisikkikna hangin Pasian’ vantung mite lungdam mahmah uh hi,” a ci hi." 
Luke15:11 Tua ciangin Jesuh in thugentehna khat gen leuleu a, “Mi khat in tapa nih a nei hi." 
Luke15:12 A nauzawpa in, ‘Pa aw, neihsa kei’ ngah ding tangteng tu-in hong pia in,’ a ci hi. Tua ahih manin a pa in zong, a ta tegel a hawmsak hi." 
Luke15:13 Ni tawmkhat khit ciangin a nauzawpa in ama neihsateng zuakin a sum tawh inn panin a gamlapi-ah paikhia a, a sumte a phengzat gawp hi." 
Luke15:14 A sum neih khempeuh a zatmang khit ciangin tua ama omna gamah kialpi tung a, ahi zongin amah in bangmah nei nawn lo hi." 
Luke15:15 Tua ahih manin tua gammite khat kiangah nasem dingin va pai a, a innteek pa in vokcing dingin ama lo-ah a sawl hi." 
Luke15:16 Vokte’ begap nekte nangawn a duhgawh ciang dongin om a, ahi zongin kuamah in an pia lo hi." 
Luke15:17 A tawpna-ah thu ngaihsun thei a, ‘Ka pa’ nasemte khempeuh in gaih zawh lohin an khamval nei uh a, tu-in hih lai-ah gilkialin a puksi ding ka hita hi." 
Luke15:18 Kei kithawi-in ka pa kiangah ka ciah ding a, “Pa aw, Pasian tung le nangma tungah ka khial khin hi." 
Luke15:19 Na tapa cih dingin zong kilawm nawn lo ka hih manin na nasemte khat bangin hong bawl lel in,” ka ci ding hi,’ a ci hi." 
Luke15:20 Tua ahih manin amah kithawi-in a pa kiangah a ciahkik dingin a pai hi. Ahi zongin inn a tun ma-in a pa in na galmuh a, hehpihhuaisa mahmah ahih manin va delhin, a tapa ngawng kawi-in a nam hi." 
Luke15:21 A tapa in, ‘Pa aw, Pasian tung le nangma tungah ka khialkhin hi. Na tapa cih dingin zong ka kilawm nawn kei hi,’ a ci hi." 
Luke15:22 Ahi zongin a pa in a nasemte sam a, ‘Hong manlang un. Puan hoihpen hong la unla silhsak un. A khutme-ah zungbuh butsak unla, a khe-ah khedap zong bulhsak un." 
Luke15:23 Tua ciangin i bawngno limcipen hong go unla, lungdam pawi bawl ni." 
Luke15:24 Bang hang hiam cih leh ka tapa a sisa hong nungta a, ka tapa a mangsa hong tungkik hi,’ a ci hi. Tua ahih manin lungdamna pawi bawl a kipan uh hi." 
Luke15:25 “Tua laitakin a tapa uzaw pen lo kuan hi a, vaiciah inn hong tun kuan ciangin lamna le lasakna gingte a za hi." 
Luke15:26 Amah in zong nasemte khat sam a, ‘Bang thu om ahi hiam?’ ci-in a dong hi." 
Luke15:27 ‘Na naupa hong tungkik hi. Cidamin hong tungkik ahih manin na pa in i bawngtalno limcipen go hi,’ ci-in a nasempa in a dawng hi." 
Luke15:28 A ta uzaw pen a heh suak mahmah ahih manin inn sungah zong hong tum nuam lo hi. Tua ahih manin a pa va pusuakin, a ta hong sungtumna dingin a zol hi." 
Luke15:29 A tapa uzaw in, ‘Tu a beisa hunsung khempeuh, nasemte khat bangin nangma a dingin na ka sem a, na thu zong kong nial ngei het kei hi. Tua hinapi, kei bang hong pia ngei na hi hiam? Ka lawmte tawh pawi ka bawl nadingin keel khat nangawn nong pia kei hi." 
Luke15:30 Ahi zongin hih na tapa in na neihsa khempeuh numei paktatte tungah zangmang khin a, hong ciahkik ciangin bawngtalno limcipen na gawh lai hi,’ a ci hi." 
Luke15:31 A pa in, ‘Ka ta aw, nang pen hih lai-ah kei tawh a omkhawm tawntung na hi a, keima neih khempeuh nangma a’ ahi hi." 
Luke15:32 Tu-in na naupa a sisa hong hingkik a, a mangsa hong tungkik ahih manin lungdamin pawi i bawl ding ahi hi,’ ci-in a pa in a dawng hi,” a ci hi." 
Luke16:1 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Sum hau pa khat om a, a neihsateng a uk dingin ama khutnuai-ah mi khat a koih hi. Tua a neihsateng a uk dingin a koih mipa in a topa’ sumteng phengzat gawp hi, ci-in kikhia hi." 
Luke16:2 A topa in zong amah sam a, ‘Na gamtatna ka zak a bangci thu ahi hiam? Keima neihsa a uk dingin hong koih thei nawn lo ding ka hih manin a beisa hun sungah ka neihsate na zeekna sazian a kimtakin hong pia in,’ a ci hi." 
Luke16:3 Tua ciangin a nasempa in lungngai a, ‘Ka topa in ka nasepna panin hong tawpsak ding ahih manin bangci gamtat ding ka hi hiam? Thatang nasep lah ka ngap kei a, nektawm ding mi kiangah nget ding lah ka maizum hi." 
Luke16:4 Tu’n ka gamtat nading ka theita hi. Tua ka ngaihsut bangin gamta leng, ka nasepna panin ka tawp ciangin lawm nei-in, amaute in a inn-ah kei hong tungsak ding uh hi,’ ci hi." 
Luke16:5 Tua ahih manin a topa’ sum a bate khat khatin sam a, a masa pen pa kiangah, ‘Ka topa tungah bangzah ba na hi hiam?’ a ci hi." 
Luke16:6 Amah in, ‘Sathau tambong zanih dim ba ing,’ ci hi. Tua ciangin amah in, ‘Na leibatna lai va la in,’ ci hi; tua ciangin, ‘Na leiba om lai sathau tambong zakhat hi. Tu mahmahin tusuk inla, tambong za khatin ciamteh in,’ ci hi." 
Luke16:7 Tua ciangin adang khat pa kiangah, ‘Nang bangzah ba na hi hiam?’ ci-in a dot ciangin, ‘Mangbuh seu zakhat ba ing,’ ci hi. Tua ciangin amah in, ‘Na leibatna lai va la in,’ ci hi; tua ciangin, ‘Na leiba om lai seu sawmgiat hi. Seu sawmgiat, ci-in ciamteh in,’ ci hi." 
Luke16:8 A diktat lo nasempa pen ama ngiansiamna hangin a topa in a pakta hi. Bang hang hiam cih leh Pasian thu a zui mite sangin leitung mihingte pen a nasepna uhah ngiansiam zaw uh hi. 
Luke16:9 “Note kiangah kong genin-ah, hih na leitung sum uh a bei ciangin tawntung nuntakna inn-ah hong kilutsak theih nadingin lawm zonna-in hih leitung sumte na zang un." 
Luke16:10 “A tawmno-ah a diktatte pen a tamah zong diktat uh a, a tawmno-ah a citak lote pen a tamah zong citak lo uh hi." 
Luke16:11 Hih leitung sumte-ah na cihtak kei uhleh kua in no tungah vantung sum hong ap ngam ding ahi hiam? 
Luke16:12 Midangte’ neihsa tungah na cihtak kei uhleh, kua in no tungah nomau gamhluah ding hong ap ngam ding ahi hiam?" 
Luke16:13 “To nih’ na a semkhawmzo nasem kuamah om lo hi. A to khat mudahin khat it ding a, khat beelin khat a simmawh ding hi. Pasian’ na le leitung sum na na semkhawmzo kei ding uh hi,” a ci hi." 
Luke16:14 Sum a deih phadiak Farisi mite in hih thute a zak uh ciangin Jesuh a nuihsan uh hi. 
Luke16:15 Jesuh in amaute kiangah, “Mite in note a man penin hong ngaihsut theih nadingin na om uh a, ahi zongin Pasian in na lungsimtawng uh a hong thei hi. Bang hang hiam cih leh mihingte in a manpha mahmahin a ngaihsutte pen Pasian in bangmahin sim lo hi." 
Luke16:16 “Tuiphumpa Johan’ hun ciang dong Moses Thukham le kamsangte’ thugente pen zuih belin kinei a, ahi zongin Pasian’ Ukna hangin Lungdamna Thu a kihilh hun a kipanin hih thu-ah mi khempeuh hong kituhteh uh hi." 
Luke16:17 Ahi zongin Thukham a neupen themno khat nangawn a maiman’ ding sangin van le lei a manthan ding olzaw lai hi. 
Luke16:18 “Pasal khat in a zi ma-in numei dang a tenpih leh tua numei tawh a mawh hi a, a kima numei a tenpih pasal zong numei tawh a mawh mah ahi hi." 
Luke16:19 “Khatvei, mihau mahmah khat om a, nisimin puan manpha nono silhin, anlim nono ne-in a om hi." 
Luke16:20 Tua ciangin a pumtangin meima a vei, Lazaras a kici mizawng khat zong, mihau pa’ kongbiangah hong kikoih a," 
Luke16:21 mihau pa’ sabuai tung panin a kia annengte nenuamin a ngak hi. Tua bangin a om laitakin uite hong pai-in a meima hong liahliah sak uh hi. 
Luke16:22 Tua ciangin mizawng pa hong si a, vantung a Abraham kiangah a om dingin vantung mite in a paipih uh hi. Mihau pa zong hong si leuleu-in a kivui hi." 
Luke16:23 Ahi zongin hell khuk sungah gimna thuakin a om hi. A khuadak leh, gamlapi mun khatah Abraham le Lazaras a omkhawm a galmuh hi." 
Luke16:24 Tua ahih manin nakpitakin kiko a, ‘Pa Abraham aw, kei hong hehpih in. Meiphual sungah omin nakpitakin gimna thuak ka hih manin Lazaras in a khutme dawn tui diahin ka leii hong votsak nadingin hong sawl in,’ a ci hi." 
Luke16:25 Ahi zongin Abraham in, ‘Ka ta aw, leitungah na nuntak laitakun nang nopsakna namkim na ngah laitakin Lazaras in haksatna namkim a thuak hi. Ahi zongin tu-in amah in hih lai-ah nopsakna a ngah laitakin nangmah in haksatna a thuak na hi hi." 
Luke16:26 Tua tham loin, i kikalah kuam thukpi khat om a, hih lai panin nang kiangah hong pai nuamte kuamah pai zo lo a, nangma omna panin hih lai-ah zong kuamah hong pai zo lo hi,’ ci-in a dawng hi." 
Luke16:27 Tua ciangin mihau pa in, ‘Pa aw, tua bang ahihleh zong, ka inn uhah Lazaras nong sawlsak nadingin ka hong thum hi." 
Luke16:28 Inn-ah nau pasal nga ka nei lai a, ke’n gim ka thuakna hih lai munah hong tunkhak loh teitei nadingun kei’ gamtat bangin a gamtat loh nadingun hong hilhsak hen,’ a ci hi." 
Luke16:29 Ahi zongin Abraham in, ‘Na sanggamte a hilh dingin Moses le kamsangte om uh ahih manin tuate’ thugen na ngai ta uh hen,’ a ci hi." 
Luke16:30 Tua ciangin mihau pa in, ‘Pa Abraham aw, tua nong gen zong a kicing khin hi mah hi. Ahi zongin a sisa mi khat hingkikin amaute kiangah va paikik leh a mawhna panun ka naute kisik hamtang ding uh hi,’ a ci hi." 
Luke16:31 Ahi zongin Abraham in, ‘Amaute in Moses le kamsangte’ thu a mannop kei uhleh, mi khat hong hingkikin amaute kiangah a va gen hangin umsakzo tuan lo ding hi,’ ci-in a dawng hi,” a ci hi." 
Luke17:1 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Mite a puktheih nading ze-etna hong piang hamtang ding hi. Ahi zongin tua puk nading a piangsak mipa in gimna ngah ding hi." 
Luke17:2 Hih naupangno khat a khialh nading a piansak sangin a ngawngah an gawina suang lianpi khat khihin tuipi sungah kikhia leh ama a dingin hoihzaw thampek ding hi. 
Luke17:3 Note hoihtakin kingaihsun un. Na sanggampa uh no tungah hong khialh leh amah taii unla, a kisik leh a mawhna maisak un." 
Luke17:4 Nikhat sungin sagihvei ciang dong hong khialh hangin zong, a sagihvei mahin no kiangah hong pai-in, ‘Ka kisik hi,’ hong cih nakleh na maisak khin ding uh hi,” a ci hi." 
Luke17:5 Nikhat, sawltakte in Topa kiangah, “Ka upna uh hong liansak in,” a ci uh hi." 
Luke17:6 Topa in, “Ankam tang cia a pha upna nei le-uhcin, hih nailung kung kiangah, ‘Kizunglot inla tuipi sungah va po in,’ ci le-uhcin na cih bangun piangzo ding hi." 
Luke17:7 “Note khatpeuh in na lo uh hong khawhsak ahi a, na tuu uh a hong cinsak ahi zongin nasem khat nei le-uhcin, inn-ah a hong tun ciangin, ‘Hong pai inla na an ne pah in,’ na ci uh hiam?" 
Luke17:8 Na ci kei uh hi. Ama kiangah, ‘Ka nitak-an ding hong bawl inla, na puan silhin ka annek sungteng hong vil in. Ka man khit ciangin na ne thei ding hi,’ na cizaw uh hi." 
Luke17:9 Tua bangin a sawlteng a sepna hangin a nasempa tungah, ‘Ka nuam mahmah hi,’ ci tuan lo hi." 
Luke17:10 Tua mah bangin note in zong hong kisawlteng na sepkhit uh ciangin, ‘Nasem mawkmawkte mah ihi a, i tavuanteng bek mah a sem khin ihi hi,’ na ci uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke17:11 Jerusalem khua manawhin Jesuh a pai laitakin Samaria le Galilee gam kikal tawnin a pai hi. 
Luke17:12 Khuaneu khatah a lut dektak laitakin miphak sawm in a dawntuah uh hi. Jesuh tawh a kigamla munah ding uh a," 
Luke17:13 nakpitakin kiko-in, “Topa Jesuh aw, kote hong hehpih in,” a ci uh hi." 
Luke17:14 Jesuh in amaute a muh ciangin, “Pai unla siampite va kivelsak un,” a ci hi. Amaute a va pai uh ciangin lamkalah a dam uh hi." 
Luke17:15 Amaute sung panin a damlam a kitheih ciangin khat hong lehtai kik a, nakpitakin Pasian a phat hi." 
Luke17:16 Tua ciangin Jesuh’ khe mai-ah bokin a lungdamna a ko hi. Hih mipa pen Samaria mi ahi hi. 
Luke17:17 Tua ciangin Jesuh hong paukhia a, “Mihing sawm kidamsak hi lo ahi hiam? Adang kuate koi lai-ah om ahi uh hiam?" 
Luke17:18 Bang hangin hih gamdang mipa bek Pasian’ tungah lungdamna a ko dingin hong kileh ahi hiam?” a ci hi. 
Luke17:19 Tua ciangin Jesuh in ama kiangah, “Tho inla ciah in. Na upna in nang hong damsak hi,” a ci hi." 
Luke17:20 Khatvei Farisi mite pawlkhat in, cik ciangin Pasian’ Ukna hun hong tung ding ahi hiam, ci-in Jesuh dong uh a, Jesuh in, “Pasian’ Ukna pen mit tawh muhtheihin hong tung lo ding hi." 
Luke17:21 Hih lai-ah om hi, hua lai-ah om hi, cih bangin kuama gentheih hi lo hi. Bang hang hiam cih leh note lakah Pasian’ Ukna hong om khinzo hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke17:22 Tua ciangin Jesuh in nungzuite kiangah, “Nikhat ni ciangin Mihing Tapa nikhat sung bek nangawn na muhnop hun uh hong tung ding a, ahi zongin na mu kei ding uh hi." 
Luke17:23 Mite in, ‘Hih lai-ah om hi,’ hong ci ding uh hi. Ahi zongin amau’ cihna mun a en dingin paikhia kei un." 
Luke17:24 Amah hong pai taktak ciangin khuaphialep in van mong khat pan mong khat dong hong taanzaih mah bangin kitheikim ding hi. 
Luke17:25 Ahi zongin amah in gimna tampi tak thuak masa ding a, ama huna mite in amah nial ding uh hi." 
Luke17:26 Noah hunin up lohpi-in tuiciin a tun bangin Mihing Tapa zong uploh hun khatin hong tung ding hi. 
Luke17:27 Teembaw sungah Noah lutin Tuiciin in mi khempeuh a sihsak ni ciang dongin tua huna mite in anne zune-in om uh a, mo kipi mo kikha-in a om uh hi." 
Luke17:28 Lot huna mah tawh zong hong kibang ding hi. Tua hun lai-in zong anne zune-in om uh a, sumlei sumzuak, lokho, inn lamin a omom laitakun," 
Luke17:29 Sodom panin Lot a paikhiat ni-in van panin kaat leh meikuang hong kiasuk a, amaute khempeuh a kangtum hi." 
Luke17:30 Mihing Tapa hong kilat ni ciangin zong tua mah tawh hong kibang ding hi. 
Luke17:31 “Tuani a hong tun ciangin a innkhum zangah a om mipa in a innsunga a om a neihsate a la dingin kumsuk kei hen. Tua mah bangin lo-ah a om mipa zong a inn-ah ciahkik kei hen. 
Luke17:32 Lot’ zi na phawk un. 
Luke17:33 A nuntakna a hu nuamte in a nuntakna bulpi taanlawh ding a, a nuntakna a taanlawhte in a nuntakna bulpi huzo ding hi." 
Luke17:34 Ke’n kong cihin-ah, tuahun laitakin zanin lupna tungah a lumkhawm mi nih sung panin khat kila-in khat kinusia ding hi." 
Luke17:35 An a sukhawm numei nih, khat kila-in khat kinusia ding hi." 
Luke17:36 Lo a kuankhawm mi nih, khat kila-in khat kinusia ding hi,” a ci hi." 
Luke17:37 Tua ciangin a nungzuite in Jesuh kiangah, “Topa aw, koi laitakah tua thute hong piang ding ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin Jesuh in, “Sapul omna peuhah musane a om mah bangin mi omna peuhah hong piang ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke18:1 Tua ciangin amaute in thu ngen tawntungin a lungkiat ngei loh nading uh a hilh nopna-in Jesuh in a nungzuite kiangah thugentehna khat gen a," 
Luke18:2 “Khuapi khat sungah Pasian a zahtak lo, mi zong a don lo thukhen mang khat a om hi." 
Luke18:3 Tua khuasung mahah meigong numei khat zong om a, ama kiangah hong pai tawntungin, ‘Ka thu uh hong khensak in,’ ci-in a thum tawntung hi." 
Luke18:4 Tawlkhat sung thudon loin om a, ahi zongin a nung ciangin, ‘Pasian zahtak loin, mite zong ka donnop kholloh hangin," 
Luke18:5 hih meigongnu in hong nawngkaisak niloh ahih manin, a thu khensak kei leng, hong pai nilohin hong lunggimsak ding hi,’ ci-in ngaihsun hi,” a ci hi." 
Luke18:6 Tua ciangin Topa in, “Hih mihoih lo thukhen pa’ kampauna ngaihsun un." 
Luke18:7 A sun a zanin ama tungah a thumthum ama mite’ thu a manin Pasian in khensak lo ding ahi hiam? Amaute a huh ding kizekaisak ding ahi hiam? 
Luke18:8 Ke’n kong cihin-ah, amaute’ thu a manin manlang takin khensak ding hi. Ahi zongin Mihing Tapa hong pai ciangin leitungah amah a um mi a mu ding hiam?” ci-in a genthuah hi." 
Luke18:9 Amaute hoih kisa mahmahin, midang khempeuh a simmawhbawl mite tungah Jesuh in zong thugentehna khat gen a," 
Luke18:10 “Thungen dingin biakinn-ah mi nih a pai uh hi. Khat pen Farisi mi hi a, a khat pen siahdongpa ahi hi." 
Luke18:11 Farisi mipa dingin thu ngen a, ‘Pasian aw, kei pen midangte bangin a huaiham, a thuman lo, numei tungah a mawh mi ka hi kei hi; hua lai-a siahdongpa bang hi lo ka hih manin nangma tungah ka nuamna kong pulak hi." 
Luke18:12 Nipikal khatin ni nih sung an ka tang a, ka ngah khempeuh sung panin sawm-ah-khat nang tungah kong pia hi,’ a ci hi." 
Luke18:13 Ahi zongin siahdongpa pen a gamla simah ding a, vantung lamah zong dak ngam loin a dip humin kuncip a, ‘Pasian aw, kei mimawh mi khial pa hong hehpih in,’ ci-in a ngen hi." 
Luke18:14 Ke’n kong cihin-ah, hih mipa pen Pasian tawh a kilemsa-in a inn-ah ciah a, a khat pa pen tua bangin ciah lo hi. Bang hang hiam cih leh a kiliansakte pen kiniamkhiatsuk ding a, a kiniamkhiatte pen a lianin kibawl ding hi,” a ci hi." 
Luke18:15 Jesuh in thupha a piaksak ding a deihna-un mi pawlkhat in a naupangnote nangawn uh Jesuh kiangah hong paipih uh hi. A nungzuite in hih thu a theih uh ciangin amaute na taii uh hi. 
Luke18:16 Ahi zongin Jesuh in naupangnote sam a, “Naupangte hong pai ding khaktan kei un; ka kiangah hong paisak un. Bang hang hiam cih leh naupang a bang mite pen Pasian’ Ukna sungah om thei bek hi." 
Luke18:17 Ke’n kong cihin-ah, naupang bangin Pasian’ Ukna a mang lo peuhmah Pasian’ Ukna sungah om thei lo ding hi,” a ci hi." 
Luke18:18 Jew mi ulian khat in Jesuh kiangah, “A dik siapa aw, nuntak tawntungna ka ngah nadingin bang hih ding ka hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke18:19 Jesuh in, “Bang hangin kei midik hong ci na hi hiam? Pasian simloh kuamah a diktatzo om lo hi." 
Luke18:20 Numei tungah mawh kei in; mi that kei in; mi’ neihsa gu kei in; zuauthu gen kei in; na nu na pa zahtak in, cihna thukhamte thei lo na hi hiam?” a ci hi." 
Luke18:21 Tua ciangin amah in, “Ka neutung a kipanin hih thukhamte khempeuh ka zuihsa ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke18:22 Jesuh in hih thu a zak ciangin ama kiangah, “Na khat na kisam lai hi. Na neihsa khempeuh zuak inla, mizawngte tungah na sum khotte pia in. Tua hileh vantungah na hau ding hi. Tua khit ciangin ka nung hong zui in,” a ci hi." 
Luke18:23 Ahi zongin tua mipa in hih thu a zak ciangin amah hau mahmah ahih manin a dah a suak hi. 
Luke18:24 Jesuh in ama dahna a muh ciangin, “Pasian’ Ukna sungah mihaute a lut ding bangzah takin haksa ahi hiam?" 
Luke18:25 Pasian’ Ukna sungah mihau khat a lut ding sangin phim bilvang sungah kalaoh khat a lut ding baihzaw lai hi,” a ci hi." 
Luke18:26 Tua thu a za mite in, “Tua bang ahihleh kua in hotkhiatna ngahzo ding ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke18:27 Ahi zongin Jesuh in, “Mihingte’ hih zawh loh pen Pasian in hihzo hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke18:28 Tua ciangin Peter in, “Ko zong ka inn ka lo uh nusia-in nang ka hong zui uh hi,” a cih ciangin" 
Luke18:29 Jesuh in amaute kiangah, “A mantakin kong genin-ah, Pasian’ Uk ding a deihna hangin a inn a lo, a zi a ta, a nu a pa, ahih kei leh a sanggamte a nusiate in," 
Luke18:30 tuhunin a zah tampi, le hong tung ding hunah nuntak tawntungna a ngah lo ding kuamah om lo hi,” a ci hi." 
Luke18:31 Tua ciangin Jesuh in nungzui sawm le nihte a tuamin paikhiatpihin amaute kiangah, “Tu-in Jerusalem khua-ah a pai ding ihi a, kamsangte in Mihing Tapa’ thu a gelh khempeuh, tua lai munah a hong tung ding hi." 
Luke18:32 Pasian in Gentail mite’ khut sungah amah ap ding a, amaute in zahpihin, simmawhin, cilphih ding uh hi." 
Luke18:33 Tua ciangin amah satin that ding uh a, ahi zongin a ni thum ni-in hingkik ding hi,” a ci hi." 
Luke18:34 Ahi zongin nungzuite in hih ama thugente tel zo lo uh hi. Amaute’ tel zawh loh dingin kihem gen ahih manin, Jesuh’ gente bang a cihnopna ahi hiam, ci-in a thei kei uh hi." 
Luke18:35 Jerikho khua kiang Jesuh a tun ciangin lampi gei-ah khutdawh a ngen mittaw khat a na tu hi. 
Luke18:36 Mihon a paina a zak ciangin bang ahi hiam, ci-in a dong hi." 
Luke18:37 Mite in, “Nazareth khuami Jesuh hong pai hi,” a na ci uh hi." 
Luke18:38 Tua ciangin nakpitakin amah kiko a, “David’ suan Jesuh aw, kei hong hehpih in,” a na ci hi." 
Luke18:39 A mai-a om mite in amah taii uh a, pau kei in, ci-in a kham uh hi. Ahi zongin amah kinakko semsem a, “David’ suanpa aw, kei hong hehpih in,” ci veve hi." 
Luke18:40 Tua ahih manin Jesuh zong khawl a, ama kiangah mittaw pa a kipaipih nadingin thu a pia hi. A geinai hong tun ciangin Jesuh in," 
Luke18:41 “Bang kong hihsak ding deih na hi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Topa aw, khua ka mukik thei nuam hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke18:42 Tua ciangin Jesuh in, “Na upna in nang hong damsak khinta hi,” a ci hi." 
Luke18:43 Amah in zong thakhatin khua muthei pah a, Jesuh zui-in Pasian tungah a lungdamna a ko hi. Mihonpite in zong a muh ciangin a vekpi-un Pasian a phat uh hi." 
Luke19:1 Jerikho khua-ah Jesuh lut a, a paisuak dingin khuasung a nawk laitakin," 
Luke19:2 Zakkhias a kici siahdong ukpa khat na om a, amah mihau khat ahi hi." 
Luke19:3 Amah in Jesuh kua hiam cih a muh nadingin hanciam hi; ahi zongin amah mi tuntom khat ahih manin mihon lakah a mu zo kei hi. 
Luke19:4 Tua ahih manin amah na matai a, Jesuh a muhtheih nadingin a tot nading lampi gei-a theithek kung tungah a na kah hi." 
Luke19:5 Jesuh, tua mun a tun ciangin khuadak to-in ama kiangah, “Zakkhias aw, manlangin hong kumsuk in. Na inn-ah tuzan kong taam ding hi,” a ci hi." 
Luke19:6 Tua ahih manin Zakkhias zong hong kum mengmeng a, lungdam mahmahin a inn-ah Jesuh a tungsak hi." 
Luke19:7 Hih thu a thei mi khempeuh phun uh a, “Mimawh pa’ inn-ah a giak dingin Jesuh a pai hi,” a ci uh hi." 
Luke19:8 Tua ciangin Zakkhias dingin Topa kiangah, “Topa aw, ka neihsa a kimkhat mizawngte tungah ka pia ding hi. Mi khatpeuh khemin a na ka laksak leh a zah li-in ka lohkik ding hi,” a ci hi." 
Luke19:9 Tua ciangin Jesuh in ama kiangah, “Tuni-in hih innkuan in hotkhiatna a ngah hi. Hih mipa pen Abraham’ suante khat zong hi lai hi." 
Luke19:10 Bang hang hiam cih leh a mangthangte a zong ding le a honkhia dingin Mihing Tapa a hong pai ahi hi,” a ci hi." 
Luke19:11 Jesuh pen Jerusalem khua a tung dektak hi a, Pasian’ Ukna hun hong tung kuanta ding hi, ci-in mite in zong ngaihsun uh ahih manin, mite in ama thugen a na ngaih laitakun Jesuh in amaute kiangah thugentehna khat genthuah lai a," 
Luke19:12 “Khatvei, ulian khat om a, kumpi za a lakkhit ciangin a ciahkik dingin gamlapi gamah a pai dingin a ding khia hi." 
Luke19:13 A dinkhiat ma-in ama nasem mihing sawmte sam a, amaute tungah sum zakhat ciat pia-in, ‘Ka om loh sungin hih sumte tawh na siam bang bangun sum na bawl ciat un,’ ci-in a vaikhak hi." 
Luke19:14 Ahi zongin ama gammite in hih ulianpa mudah uh ahih manin ama nungah kamtai sawl uh a, ‘Ka kumpi dingun nang kong deih kei uh hi,’ cisak uh hi." 
Luke19:15 “Ahi zongin hih ulianpa kumpi za ngahsa-in hong tunkik ciangin, sum a ap a nasemte in bangzah ciat a na meetsak uh hiam ci-in a theih nadingin a kiangah a nasemte hong pai nadingun thu a pia hi." 
Luke19:16 A nasem khat hong pai masa a, ‘Topa aw, nong sum piak zakhat tawh tulkhat ka meetsak hi,’ hong ci hi." 
Luke19:17 Amah in, ‘Hoih mahmah hi; nang pen nasem gina na hi hi. Thuneu-ah citak na hih manin khuapi sawm na uk ding hi,’ a ci hi." 
Luke19:18 Tua ciangin a nasem nihna pa hong pai a, ‘Topa aw, nong sum piak zakhat tawh zanga ka meetsak hi,’ hong ci hi." 
Luke19:19 Amah in, ‘Khuapi nga na uk ding hi,’ a ci hi." 
Luke19:20 Tua ciangin a nasem dang khat hong pai a, ‘Topa aw, hih lai-ah na sum zakhat om hi. Mainul khat tawh tunin ka seelcip hi." 
Luke19:21 Nang pen mi sit hak khat na hih manin kong kihta hi. Sum lam lopi-in sum deih pa na hi a, lokho lopi-in an la nuampa na hi hi,’ a hong ci hi." 
Luke19:22 A topa in ama kiangah, ‘Nasem ginalopa aw, nangma kampau mah tawh nang na kiman hi. Sum lam lopi-in sum ka deihlam, lokho lopi-in an la nuamin, mi sit hak ka hihlam nong thei hi." 
Luke19:23 Tua bangin hong thei na hih leh bang hangin sumkholna-ah ka sumte na koih lo na hi hiam? Na koih hi lecin, kong tunkik ciangin a pi le a meet kigawm ka ngahkik ding hi,’ a ci hi." 
Luke19:24 Tua ciangin a kiangah a ding a nasemte kiangah, ‘Ama tung panin a sum zakhat la unla, sum tulkhat a nei nasempa tungah pia un,’ a ci hi." 
Luke19:25 Amaute in a topa kiangah, ‘Topa aw, amah in sum tulkhat neikhin hi lo ahi hiam?’ a ci uh hi." 
Luke19:26 A topa in, ‘Ke’n kong cihin-ah, a neisate tungah kipiathuah ding a, ahi zongin a nei lote tung panin themkhat a neihsun nangawn kilaksak ding hi." 
Luke19:27 Tu-in, kumpi dingin kei a hong deih lo ka galte pen hih lai-ah hong paipih unla, keima muhna-ah that un,’ ci hi,” a ci hi." 
Luke19:28 Jesuh in hih thuteng a genkhit ciangin amah masa-in Jerusalem khua manawhin a paisuak hi. 
Luke19:29 Oliv Mual tunga a om Bethfage le Bethany khuanai a tun ciangin a nungzuite nih masawlin 
Luke19:30 amaute kiangah, “Mai-a om khua-ah va pai un. A khuasung na lut uh ciangin kuamah a tuan ngei nai lohna lano khat khau a kikhih na mu ding uh hi. A khau sut unla, hih lai-ah hong kai un." 
Luke19:31 Mi khatpeuh in, ‘Bang hangin sut na hi uh hiam?’ hong cih leh, ‘Topa in deih hi,’ ci-in dawng un,” ci-in a vaikhak hi." 
Luke19:32 Amau tegel zong paipah uh a, Jesuh’ gen bang teekteek mahin a na om hi." 
Luke19:33 A la khau a sut laitakun la neite in, “Bang hangin sut na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Luke19:34 “Topa in deih hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Luke19:35 Amaute in Jesuh kiangah a la paipih uh a, a lano tungah a puan uh phahin Jesuh a tuangsak uh hi." 
Luke19:36 La tungah tuangin Jesuh a pai laitakin a lampi tungah mite in a puante uh na phah uh hi. 
Luke19:37 Jerusalem khua a tunkuan, Oliv Muala lam suktuah a kipatna panin Jesuh’ nung a zui mihonpite khempeuh in amau muhsa nalamdang liante hangin, nakpitakin a gingin Pasian’ tungah lungdamna ko-in amah phat ding kipan uh a," 
Luke19:38 “Pasian in Topa’ tangin a hong pai kumpipa, thupha pia tahen. Vantungah nopna om hen la, Pasian’ min thang ta hen,” ci-in a awng uh hi." 
Luke19:39 Tua ciangin mihon lak panin Farisi mi pawlkhat in Jesuh kiangah, “Sia aw, hih bangin a awng na nung hong zuite kham in,” a cih ciangin" 
Luke19:40 Jesuh in, “Ke’n kong cihin-ah, hih mite in hong phat loin khawl ta le-uh zong, hih lamdung a suangte in phatin awng veve ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke19:41 Jerusalem khua hong nai semsem a, a khuapi a muh ciangin Jesuh in tamlawh a," 
Luke19:42 “Nopsak tawntung theih nading bang kisam hiam, ci-in tuni-in thei lecin ut mahmah ing. Ahi zongin nang na theithei kei hi." 
Luke19:43 Na kimkotah na galte in a panmun ding uh hong to-in, hong umcihin hong nehcih hun hong tung ding hi." 
Luke19:44 Nang le na kulh sunga om mi khempeuh hong sumai ding uh a, a omna ngei munah suang khat zong om nawn lo ding hi. Hih bang a pianna pen nang a hu dingin Pasian hong pailam na phawk lohna hang ahi hi,” a ci hi." 
Luke19:45 Tua ciangin biakinn sungah Jesuh lutin a sunga om sumbukte hawlkhiat ding kipan a," 
Luke19:46 “‘Ka inn pen thungetna inn kici ding hi,’ ci-in Pasian in a genna thu Lai Siangtho sungah kigelh hi. Ahi zongin note in gutate’ bukna phualpi na suaksak uh hi,” ci-in amaute kiangah a gen hi." 
Luke19:47 Jesuh in nisimin biakinn sungah thu a hilh hi. Siampi liante, Thukham hilh siate, le upate in amah thatnuam uh hi;" 
Luke19:48 ahi zongin mi khempeuh in a thugente mal khat zong khahsuah nuam loin a thu ngai tawntung uh ahih manin a suktheih nading uh a hun om thei lo hi. 
Luke20:1 Nikhat, Jesuh in biakinntual sungah mite kiangah thu hilhin, Lungdamna Thu genin a om laitakin, siampi liante, Thukham hilh siate, le upate hong paikhawm uh a," 
Luke20:2 Jesuh kiangah, “Kua’ thu tawh hih bangin gamta a, kua in thu hong pia ahi hiam, hong gen dih in,” ci-in a dot uh ciangin" 
Luke20:3 Jesuh in, “Kei zong thu khat ka hong dong ding hi. Hong gen dih un." 
Luke20:4 Johan’ tuiphumna pen Pasian’ tung panin thu ngah ahi hiam, ahih kei leh mihing tung panin thu ngah ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Luke20:5 Tua ciangin amaute khatlekhat kikum uh a, “Pasian’ tung panin thu ngah hi,” ci lehang, “Bang hangin ama thu um lo na hi uh hiam?” hong ci ding a," 
Luke20:6 “Mihing tung panin a ngah hi,” ci leuleu lehang, Johan pen kamsang taktak hi, ci-in mi khempeuh in um uh ahih manin suang tawh hong denglum ding uh hi, a kici uh hi." 
Luke20:7 Tua ahih manin Johan’ tuiphumna pen kua thu tawh hiam, cih thei kei ung, ci-in a dawng uh hi." 
Luke20:8 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Hih bangin ka nasepnate kua’ thu tawh ka sep hiam cih kei zong kong gen kei ding hi,” a ci hi." 
Luke20:9 Tua ciangin Jesuh in mite kiangah thugentehna khat gen a, “Mi khat in lo zuanin leenggui suan a, lo khawhlawhte khawhlawh sakin, amah gam dangah pai-in sauveipi a tam hi." 
Luke20:10 Leenggah min hun a tun ciangin ama ngahzah tang ding a va la dingin lo khawhlawhte kiangah a nasemte khat a sawl hi. Ahi zongin lo khawhlawhte in amah na satgawp uh a, khut hawmguakin a ciahsak uh hi." 
Luke20:11 Tua ciangin nasem dang khat sawl leuleu a, lo khawhlawhte in tua pa zong na satgawpin maizumsak gawp uh a, khut hawmguak mahin a ciahsak uh hi." 
Luke20:12 Tua ciangin a thumveina dongin a nasem dang khat mah sawl leuleu a, lo khawhlawhte in amah zong na liamsak gawpin na sawnkhia uh hi." 
Luke20:13 Tua ciangin leenggah lonei pa in, ‘Bang cih ding ka hi hiam? Ka it mahmah ka tapa ka sawl ding hi. Amaute in amah na zahtakbawl kha ding uh hi,’ a ci hi." 
Luke20:14 Ahi zongin lo khawhlawhte in a tapa a muh uh ciangin khatlekhat in, ‘Hih pa, a gamhluah ding pa ahi hi. Ama gamhluah ding teng i ngahtheih nadingin amah that ni,’ a ci uh hi." 
Luke20:15 Tua ahih manin amaute in lo nawlah amah sawnkhia-in a that uh hi. “Tua ahihleh lonei pa in hih lo khawhlawhte bang cih ding ahi hiam? 
Luke20:16 Amah hong pai-in hih lo khawhlawhte that ding a, midangte khawhlawhsak ding hi,” a ci hi. Amaute in hih thu a zak uh ciangin, “Hih bangin piang kei ta peuh hen,” a ci uh hi." 
Luke20:17 Tua ciangin Jesuh in amaute enin, “‘Innlamte in a nilkhiat suang pen innkiu suang bulpi suak khinta hi,’ ci-in Lai Siangtho in a gen pen bang a cihnopna ahi hiam?" 
Luke20:18 Tua suang tungah a kia mi khempeuh kizangawp ding a, mi khatpeuh tungah tua suang a kiat leh zong dengvuigawp ding hi,” a ci hi." 
Luke20:19 Jesuh in hih thugentehna a gen pen amaute a cihnopna hi, ci-in Thukham hilh siate le siampi liante in thei uh ahih manin Jesuh manpah nuam uh hi; ahi zongin mihonte kihta uh ahih manin manpah ngam lo uh hi." 
Luke20:20 Tua ahih manin a hunhoih ngakin vil gige uh a, ukna aana a neite’ khut sungah Jesuh a aptheih nadingun ama kampau tawh a mat nopna-un, lungsim takpi tawh thudong a va kineihkhem dingin mi pawlkhat thukan dingin a cial uh hi." 
Luke20:21 Hih thukante in Jesuh kiangah, “Sia aw, na thuhilhnate le na thugente man mahmah hi. Nang in miliante zahtakbawl tuan loin, Pasian’ thu a mantakin na hilhna ka thei uh hi." 
Luke20:22 Rom Kumpipa Sisar’ tungah siah i piak ding a kilawm mah ahi hiam, kilawm lo ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke20:23 Ahi zongin Jesuh in amau’ ngianbawlna thei ahih manin," 
Luke20:24 “Sum peek khat hong lak dih un. Hih sum tunga om lim le min kua-a’ ahi hiam?” a cih ciangin, “Kumpipa’ lim le min hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Luke20:25 Tua ciangin Jesuh in, “Tua ahihleh, Kumpipa a’ teng Kumpipa tungah na pia unla, Pasian a’ teng Pasian’ tungah na pia un,” a ci hi." 
Luke20:26 Ama kampauna tawh mihon lak panin a mat nadingun thu om thei lo ahih manin ama thudawnna hangin lamdangsa-in a om khikhe uh hi. 
Luke20:27 Tua ciangin, “Thawhkikna om lo hi,” a ci mi pawlkhat Jesuh kiangah hong pai uh a," 
Luke20:28 “Sia aw, Moses in eite a dingin ngeina khat hong koihsak a, ‘Mi khat in ta nei loin a zi a sihsan leh, tua a sipa’ khang a kizop theihna dingin a naupa in tua meigongnu tenpih ta hen,’ ci hi." 
Luke20:29 Khatvei, unau pasal sagih om hi. A u pen in zi nei a, ta nei loin a si hi." 
Luke20:30 Tua ciangin a naupa in tenpih a," 
Luke20:31 tua banah a nausawn in tenpih leuleu hi. Tua bangin a unau sagih dongin tenpih uh a, ta nei lo vive-in a si khin uh hi." 
Luke20:32 A tawpna-ah numei zong hong si hi. 
Luke20:33 A unau sagih mahin hihnu tenpih ciat khin uh ahih manin thawhkik ni ciangin hih numei pen a kua pen’ zi hi ding ahi hiam?” ci-in a dong uh hi. 
Luke20:34 Tua ciangin Jesuh in, “Tu huna hih leitung mite in numei le pasal kitenna nei uh hi." 
Luke20:35 Ahi zongin sihna panin thokikin a hong tung ding hunah a nungta dingin a kilawm mite in kitenna cihte nei lo uh hi. 
Luke20:36 Amaute pen vantungmi tawh kibang uh a, sithei nawn lo uh hi. Sihna panin a thokik khinte ahih manin amaute pen Pasian’ tate ahi uh hi." 
Luke20:37 Tua tham loin Moses in zong misite a thawhkikna thu teltakin hong lak hi. Sawlpang kuang thu a genna munah Topa pen, ‘Abraham Pasian, Isaac Pasian, Jakob Pasian,’ ci-in a na gen hi." 
Luke20:38 Amaute khempeuh hing uh ahih manin, Pasian pen mihingte’ Pasian hi a, misite’ Pasian hi lo hi, a cihnopna ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke20:39 Tua ciangin Thukham hilh siate pawlkhat in, “Sia aw, na dawnna hoih mahmah hi,” a ci uh hi." 
Luke20:40 Tua ahih manin Saddusi mite in thu a dong ngam nawn kei uh hi. 
Luke20:41 Ahi zongin Jesuh in amaute kiangah, “Bang hangin Thukham hilh siate in Khrih pen David’ suan hi, ci zenzen ahi uh hiam?" 
Luke20:42 Bang hang hiam cih leh David mahmah in La Bu sungah, ‘Topa in keima Topa tungah thu gen a: Na galte, na khenuai-ah ka koih matengin ka taklamah tu in,’ ci hi." 
Luke20:43  
Luke20:44 David in Khrih pen, ‘Topa,’ ci ahih manin bang hangin Khrih pen David’ suan hi thei ding ahi hiam?” a ci hi." 
Luke20:45 Tua ciangin Jesuh in mi khempeuh zakin a nungzuite kiangah," 
Luke20:46 “Thukham hilh siate na batkhak loh nadingun kidawm un. Amaute in puantualpi silhnuam uh a, mihon lakah a kizahtak hopih ding deihin, kikhopna innsung le pawi lakah a om uh ciangin uliante’ tutna mun hoihte bekah tunuam uh hi." 
Luke20:47 Meigong numeite tungah nuamtaksa-in, khemin a neihsateng uh laksak uh a, mite in mihoih a sak nading uh a deihna-un thu saupipi a ngen uh hi. Amau’ kineihkhemna tawh kizui-in a gimthuak ding uh lianzaw ding hi,” a ci hi." 
Luke21:1 Jesuh a khuadak leh mihaute in biakinn sumkuang sungah a letsong uh a khiatna," 
Luke21:2 le a zawng meigong khat in zong sumnen tang nih a khiat a mu hi. 
Luke21:3 Tua ciangin amah in, “Ke’n kong cihin-ah, hih a zawng meigongnu in a dangte khempeuh sangin tamzaw a khia hi." 
Luke21:4 Bang hang hiam cih leh adangte in a zatval uh sumte a khia uh ahi hi. Ahi zongin hih numei a zawng mahmah hinapi-in a nuntak nading khempeuh a khia khin ahi hi,” a ci hi." 
Luke21:5 Mi pawlkhat in suang hoih mahmahte tawh kilamin tua biakinn hoihin a thupi mahmahna le Pasian tungah letsong tampi a kipiaknate a gen uh ciangin Jesuh in," 
Luke21:6 “Tu-a na muh uh hih nate khempeuh a siatgawp ding hun hong tung ding hi. Inn lamna-a a kiciang suangte a kithuapin a om nangawn om nawn loin kiphelkekmang ding hi,” a ci hi." 
Luke21:7 Tua ciangin amaute in, “Cik ciangin hih thu hong piang ding a, hih thu a pian ding ciangin bang lim hong om ding ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Luke21:8 Jesuh in, “Kidawm unla, mi’ khemsa-in ta kei un. Bang hang hiam cih leh keimah a kineih mi tampi hong pai ding uh a, ‘Keimah, Khrih ka hi hi; a hun hong tungta hi,’ hong ci ding uh hi. Tua bang mite’ nung zuikha kei un." 
Luke21:9 Gal thu ahi a, gam kilumlet nading thu ahi zongin na zak uh ciangin lau kei un. Hih bang thute a hong piang masa ding mah hi a, ahi zongin bei nading hong naita hi, a cihnopna hi nai lo hi,” a ci hi." 
Luke21:10 Tua ciangin Jesuh in a thugen zomlai a, “Gam khat le gam khat hong kido-in, kumpi khat le kumpi khat hong kido ding hi." 
Luke21:11 Mun khempeuhah nakpitakin zin hong lingin, kialpi le pulnatna zong hong tung ding hi. A kihtakhuai a tuamtuamte le lim lianpipi vanah hong kilang ding hi." 
Luke21:12 Ahi zongin hihte khempeuh hong pianma-in keima hangin note hong kimanin hong kibawlsia ding hi. Kikhopna innte-ah thusitna thuakin thongah khiat dingin hong ki-ap ding a, ukpite le kumpite mai-ah hong kipaipih ding hi." 
Luke21:13 Hih hun sung pen note in Lungdamna Thu na gentheih nading uh hunhoih ahi hi. 
Luke21:14 Tua hun ciangin eite in bangci gen ding cih lunghihmawhin nei kei un. 
Luke21:15 Bang hang hiam cih leh tua hun ciangin note’ gen ding thu le pilna kong guan ding a, na galte uh khat beek in note’ thugen hong nialzo loin, zong hong sel zo lo ding uh hi." 
Luke21:16 Na nu na pate, na sanggamte, na behte, le na lawmte mahmah un note hong khia ding a, note pawlkhat in thahna na thuak ding uh hi." 
Luke21:17 Mi khempeuh in keima hangin note hong mudah ding uh hi. 
Luke21:18 Ahi zongin na samzang khat nangawn uh mangthang lo ding hi. 
Luke21:19 Hih bangin thuakzo le-uhcin nuntakna taktak ngah ding na hih manun kiptakin om un. 
Luke21:20 “Galkapte in Jerusalem khuapi a umcihna na muh uh ciangin tua khuapi a siat nading naita hi, ci-in na thei ding uh hi." 
Luke21:21 Tua ciangin Judea gam sunga omte mualtungah tai un. Jerusalem khuasunga omte zong taikhia unla, gam sung khuaneu-a om mite, Jerusalem khua sungah lut nawn kei un." 
Luke21:21 Tua ciangin Judea gam sunga omte mualtungah tai un. Jerusalem khuasunga omte zong taikhia unla, gam sung khuaneu-a om mite, Jerusalem khua sungah lut nawn kei un." 
Luke21:22 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin, ‘Gim Piak Ni,’ ahi hi." 
Luke21:23 Tua huna naupaiite le naungek neite a dingin haksa mahmah ding hi. Hih leitungah gimna lianpi hong tung ding a, Pasian in hih mite gim a pia ding hi." 
Luke21:24 Mi pawlkhat, namsau tawh kithat ding a, pawlkhat, galmatin gam dangah kiciahpih ding hi. Tua ciangin Gentail mite’ uk hun a bei matengin Jerusalem khuapi a siacipin om ding hi." 
Luke21:25 “Ni, kha, le aksite tungah lim hong om ding hi. Tuipi ging le tuihual liante kihtakna hangin leitung mi khempeuh lau-in lunggim ding uh hi." 
Luke21:26 Leitungah tu-in bang hong piang ding, ci-in a ngaihsut kawmun mite lau-in sibup ding uh hi. Vantunga om nate a pai ngei bangin pai nawn loin lampial mangkhin ding uh hi." 
Luke21:27 Tua ciangin Mihing Tapa hong kilang ding a, minthanna le vangliatna tawh meii lakah hong pai ding hi." 
Luke21:28 Hih thute a pian ding hong kipat ciangin, note hong kihotkhiat ding hun hong naita ahih manin, dingin nuamna lungsim tawh khuadak un,” a ci hi." 
Luke21:29 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah thugentehna khat gen a, “Thei kung a kipan singkung khempeuh en dih un." 
Luke21:30 A teh hong no na muh uh ciangin khuakhal hong naita hi, ci-in na thei uh hi." 
Luke21:31 Tua mah bangin hih thute hong piang na muh uh ciangin Pasian’ Ukna hun hong tungta ding hi, ci-in na thei ding uh hi." 
Luke21:32 Hih lai-a om mite a sihkhit ma-in hih thute hong piang ding ahihna phawk un. 
Luke21:33 Van le lei a mangthang zongin ka thugente maimang ngei lo ding hi. 
Luke21:34 “Limtakin kidawm un. Thakhat thu-in tua Ni hong tung kha ding ahih manin zune anne le leitung nuntakna lunghimawhin thamang kei un. 
Luke21:35 Theihkholh lohin thang kisai bangin leitung mi khempeuh tungah hih thu hong piangvat ding hi. 
Luke21:36 Hih thupiang khempeuh thuakzawh nading thahatna na neih nading uh, le Mihing Tapa mai-ah na dintheih nadingun a tawntungin thu ngenin vil niloh un,” a ci hi." 
Luke21:37 Tua sungteng nisimin Jesuh in biakinn-ah thu hilh a, nitak ciangin paikhia-in Oliv Mual tungah a giak zel hi." 
Luke21:38 Ama thuhilhna a ngai dingin mi khempeuh zingsang simin biakinn-ah hong pai baih uh hi. 
Luke22:1 Tu-in Paisan Pawi a kici Silngo Sawh loh Anlum Pawi hun hong naita hi. 
Luke22:2 Siampi liante le Thukham hilh siate in mihonpite kihta uh ahih manin kuama theih lohin Jesuh a kithah theih nading lampi a zong uh hi. 
Luke22:3 Tua ciangin sawm le nihte sung panin Iskariot tapa Judas sungah Satan hong lut hi. 
Luke22:4 Tua ahih manin Judas va paikhia a, siampi liante le biakinncing palikmangte tawh va kiho uh a, amaute’ khut sungah Jesuh a piaktheihna dingzia a kikum uh hi." 
Luke22:5 Amaute na nuam mahmah uh a, sum tawh guaih dingin thuciam a na pia uh hi." 
Luke22:6 Judas zong thukim a, mihonte’ theih lohin amaute’ khut sungah Jesuh a piaktheih nading lampi zon ding a kipan pah hi." 
Luke22:7 Tua ciangin Silngo Sawh loh Anlum Pawi hun sungin Paisan Pawi an-a nek ding tuuno gawh ni hun hong tung hi. 
Luke22:8 Jesuh in Peter le Johan kiangah, “Va pai unla, eite’ Paisan Pawi annek ding va vaihawm un,” ci-in a sawl hi." 
Luke22:9 “Koi lai-ah va bawl le ung hong deih na hi hiam?” ci-in a dong uh hi. 
Luke22:10 Amah in, “Jerusalem khuasung na lut uh ciangin tuibeel a pua pasal khat na mu ding uh hi. Ama lutna inn-ah zui unla," 
Luke22:11 a innteek pa kiangah, ‘Siapa in: Ka nungzuite tawh Paisan Pawi an ka nektheih nading uh inndei koi lai hiam, ci hi,’ ci-in va dong un." 
Luke22:12 Amah in a baihsa-in a na kikoihsa inndei tungnung a zai khat hong lak ding hi. Tua lai-ah a kisam khempeuh a baihsa-in na koih un,” a ci hi." 
Luke22:13 Amau tegel zong pai uh a, Jesuh’ gensa bang teekteekin va mu uh a, tua lai-ah Paisan Pawi annek ding a bawl uh hi." 
Luke22:14 A hun a tun ciangin Jesuh zong sawltakte tawh sabuai-ah a tu hi. 
Luke22:15 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Sihna ka thuakma-in note tawh hih Paisan Pawi an i nekkhop ding ka ut mahmah khat ahi hi." 
Luke22:16 A mantakin kong genin-ah, Pasian’ Ukna sungah a cingtaak Paisan Pawi hun hong tun mateng, Paisan Pawi an ka ne ngei nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Luke22:17 Tua ciangin Jesuh in a hai sang a, Pasian’ tungah lungdamna a kohkhit ciangin, “Hih hai hong sang unla, na vekpi-un na gual dawn un." 
Luke22:18 Bang hang hiam cih leh Pasian’ Ukna hun hong tun mateng, tu a kipanin leenggahzu ka dawn nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Luke22:19 Tua ciangin anlum la-in Pasian tungah lungdamna a kohkhit ciangin amaute tungah pia a, “Hih pen note a dingin a hong kipia keima pumpi ahi hi. Keimah nong phawk nadingun na ne un,” a ci hi." 
Luke22:20 Tua mah bangin an a nekkhit uh ciangin amaute tungah hai pia a, “Hih leenggahzu pen note a dingin a luangkhia, Pasian’ thuciamna thak a kipsak ka sisan ahi hi." 
Luke22:21 Ahi zongin kei hong lehhek ding pa’ khut in sabuai-ah kei tawh an a sawkkhawmna thu thei un. 
Luke22:22 Bang hang hiam cih leh Pasian’ sehsa bangin Mihing Tapa si ding a, ahi zongin amah a lehhek pa in gimna thuak ding hi,” a ci hi." 
Luke22:23 Tua ciangin hih bangin a gamta ding eite lakah kua hi ding ihi hiam, ci-in amaute khatlekhat a kidong uh hi." 
Luke22:24 Nungzuite lakah kua a lianpenin kingaihsun ding, ci-in kiselna thu hong piang hi." 
Luke22:25 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Gentail mi hih leitung kumpite in a mite uh tungah ukna aana zang uh a, tua bangin mi a uk Gentail-te in amaute pen, ‘Mite’ nopsak nadingin nasemte,’ a kicih ding deih lai uh hi." 
Luke22:26 Ahi zongin note lakah tua bang hi lo ding hi; a lianpen pa a neupen bangin om ding a, a makai pen pa a nungzui nunungpen bangin om ding hi." 
Luke22:27 Anne dingin sabuai-ah a tupa le an a piapa kua lianzaw ahi hiam? Anne dingin a tupa lianzaw mah hi. Ahi zongin kei pen note lakah anpia-in na a sempa bangin ka hong om hi. 
Luke22:28 “Gimna ka thuak sung khempeuh note in kei nong ompih uh hi. 
Luke22:29 Ka Pa in uk nading aana kei tungah hong piak mah bangin kei zong note tungah ka hong pia ding hi. 
Luke22:30 Keima Ukna sungah anne tuidawnin sabuai kiimah na tu ding uh a, Israel minam sawm le nihte tungah thu a khen dingin thukhenna tokhom tungah na tu ding uh hi,” a ci hi." 
Luke22:31 Tua ciangin Jesuh in, “Simon, Simon aw, lokho pa in buhhum a haih bangin note khempeuh hong ze-et nadingin Satan in thu a ngah khitna thu phawk in." 
Luke22:32 Ahi zongin, Simon aw, na upna na khahsuah loh nadingin nang a dingin thu kong ngetsak khin hi. Kei kiangah nong kiheikik ciangin nungzui na lawmte na hanthawn in,” a ci hi." 
Luke22:33 Tua ciangin Peter in, “Topa aw, nang tawh thong a kiakhawm ding le a sikhawm dingin a kigingsa-in ka om hi,” ci-in a gen hi." 
Luke22:34 Tua ciangin Jesuh in, “Peter aw, ke’n a mantakin kong genin-ah, ‘Amah ka thei kei hi,’ ci-in thumvei nong nialkhit matengin tuni-in ak khuang lo ding hi,” a ci hi." 
Luke22:35 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Note in sumbawm, ip, le khedap keng loin kong sawlkhiat lai-in kitangsapna na nei uh hiam?” ci-in a dot ciangin, “Bangmah ka kitangsapna uh om lo hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Luke22:36 Tua ciangin Jesuh in, “Ahi zongin, tu-in ahihleh, sumbawm ahi a, ip ahi zongin a neite in keng unla, namsau a nei lo peuhmah in na puansilh uh zuak unla khat lei un." 
Luke22:37 Bang hangin hih bangin hong gen ka hi hiam cih leh, Lai Siangtho in, ‘Mawhneite lakah amah kihelsak hi,’ ci-in keima thu a genna pen hong tung ding hi,” a ci hi." 
Luke22:38 Amaute in, “Topa aw, en in; hih lai-ah namsau nih om hi,” ci-in a gen uh ciangin Jesuh in, “Tua ahihleh phazo hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke22:39 Tua ciangin Jesuh a pai ngei zel bangin, khuasung nusia-in Oliv Mual tungah pai a, a nungzuite in zong a zui uh hi." 
Luke22:40 Ama painopna mun a tun ciangin amaute kiangah, “Ze-etna na tuahkhak loh nadingun thu ngen un,” ci-in a gen hi." 
Luke22:41 Tua ciangin amaute kiang panin suanglot khat tan bang pailai a, khukdinin thu ngen a," 
Luke22:42 “Pa aw, nangma ngaihsutna bang ahihkhak leh hih ka thuak ding gimna tawh hong kipelhsak in. Ahi zongin kei deihna bang hi loin nangma deihna bang hi ta hen,” a ci hi." 
Luke22:43 Tua ciangin vantung panin ama kiangah vantungmi khat hong pai a, Jesuh’ tha a hatsak hi." 
Luke22:44 Lunggim mahmah ahih manin nakpitakin thu ngen semsem a, leilak a si mal gol taak bangin a khua-ul a taak hi." 
Luke22:45 A thungetna panin dingin a nungzuite kiangah paikik a, amaute a dahna hangun gimin ihmu-in a om a mu hi." 
Luke22:46 Jesuh in, “Bang hangin ihmu na hi uh hiam? Tho unla ze-etna-ah na pukkhak loh nadingun thu ngen un,” a ci hi." 
Luke22:47 Tua bangin thu a gen laitakin mihonpi khat hong pai a, sawm le nihte sung panin Judas a kici mipa hong makai-in Jesuh a nam dingin hong naih hi." 
Luke22:48 Ahi zongin Jesuh in ama kiangah, “Judas aw, napna tawh Mihing Tapa lehhek na hi hiam?” a na ci hi." 
Luke22:49 Jesuh’ kiima om mite in a thupiang ding a muh ciangun, “Topa aw, ka namsau uh tawh ka sat ding uh hiam?” a ci uh hi." 
Luke22:50 Amaute khat in siampi lianpen pa’ nasempa sat a, a taklam bil a satkhia hi." 
Luke22:51 Ahi zongin Jesuh in, “Tua bangin gamta nawn kei un,” ci-in a mipa’ bil lawnsakin a damsak hi." 
Luke22:52 Tua ciangin Jesuh in amah a man dingin a hong pai siampi liante, biakinncing palikmangte, le upate kiangah, “Namsau le molhtum tawh kei hih dingin nong kuan nadingun kei pen gal le sa ka hi hiam?" 
Luke22:53 Nisimin biakinn-ah note tawh ka omkhawm a, bangmah nong cih kei uh hi. Ahi zongin hih hun pen nomau’ hun hi a, khuamial sung a uk Satan’ vangliat hunsung ahi hi,” a ci hi." 
Luke22:54 Tua ciangin Jesuh manin paikhiatpih uh a, siampi lianpen pa’ inn a tunpih uh hi. Peter in zong a kihalin nungzuih hi." 
Luke22:55 Inntualah meiphual kicih a, tua meiphual kiima tute lakah Peter zong a kihel hi." 
Luke22:56 Mei awi-a omte lakah Peter a omlam, nasem numei khat in a muh ciangin limtakin Peter en a, “Hih pa zong Jesuh tawh a kikhawlte khat hi,” a ci hi." 
Luke22:57 Ahi zongin Peter in, “Ka nau aw, amah ka thei kei hi,” ci-in a nial hi." 
Luke22:58 Tua khit a sawt loin midang khat in amah hong mu leuleu a, “Nang zong amaute tawh pawlkhat na hi hi,” a ci hi. Ahi zongin Peter in, “Lawm aw, ka hi kei hi,” a ci hi." 
Luke22:59 Tua khit nai lang bang ding ciangin midang khat in, “Hih mipa Galilee mi ahih manin amah zong Jesuh tawh a kipawlte hi taktak hi,” hong ci teitei hi." 
Luke22:60 Ahi zongin Peter in, “Lawm aw, na thugen ka thei kei hi,” ci-in a dawng hi. Tua bangin a pau laitakin thakhatin ak hong khuang hi." 
Luke22:61 Jesuh zong kihei-in Peter hong en a, “Tuni-in ak a khuan’ ma-in thumvei nong nial ding hi,” ci-in Topa’ kampauna thu Peter in hong phawkvat hi." 
Luke22:62 Tua ciangin Peter paikhia-in nakpitakin a kap hi. 
Luke22:63 Jesuh a cingte in simmawh bawlin a sat uh hi. 
Luke22:64 Puan tawh a mit tuamsak uh a, “Kua’n hong sat ahi hiam, thei dih in,” a ci uh hi." 
Luke22:65 Amah simmawh bawlna kam tampi a pau uh hi. 
Luke22:66 Khua a vak ciangin upate, siampi liante, le Thukham hilh siate hong kikhawm uh a, uliante mai-ah Jesuh hong kipaipih hi." 
Luke22:67 Amaute in, “Khrih na hi hiam, hong gen in,” ci-in a dot uh ciangin Jesuh in, “Kong gen hangin nong um kei ding uh a," 
Luke22:68 thu kong dot hangin zong nong dawng kei ding uh hi. 
Luke22:69 Ahi zongin tu a kipanin a Vanglian Pasian’ taklamah Mihing Tapa tu ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke22:70 Tua ciangin a vekpi-un, “Tua ahihleh Pasian’ Tapa na hi hiam?” a cih uh ciangin, “Pasian’ Tapa hi, nong ci uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke22:71 Tua ciangin amaute in, “Thudang bangmah kisam nawn lo hi. Ama kam mahmah panin i za khinta hi,” a ci uh hi." 
Luke23:1 Tua ciangin a vekpi-in ding khia uh a, Pilat mai-ah a paipih uh hi." 
Luke23:2 Tua lai panin amah mawhzon ding kipan uh a, “Hih mipa in ka mipihte uh lam khialsakin, kumpipa tungah siah piak loh dingin thu gen a, amahmah zong Khrih ahi kumpi khat ahihna a kigenna zong ka za uh hi,” a ci uh hi." 
Luke23:3 Tua ciangin Pilat in, “Nang, Jew mite’ kumpipa na hi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Nang zong tua mah nong ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke23:4 Tua ciangin Pilat in siampi liante le mihonte kiangah, “Hih mipa mawhsak nading thu bangmah ka mu kei hi,” a ci hi." 
Luke23:5 Ahi zongin amaute in nawhsa takin nakpau semsem uh a, “Amah in mite a buai nadingin thu hilh a, Galilee gam pan hong kipanin Judea gam sung khempeuhah hong hilh a, tu-in hih lai mun hong tungta hi,” a ci uh hi." 
Luke23:5 Ahi zongin amaute in nawhsa takin nakpau semsem uh a, “Amah in mite a buai nadingin thu hilh a, Galilee gam pan hong kipanin Judea gam sung khempeuhah hong hilh a, tu-in hih lai mun hong tungta hi,” a ci uh hi." 
Luke23:6 Pilat in hih thu a zak ciangin, “Hih mipa Galilee mi ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke23:7 Jesuh pen Herod’ ukna sung mi ahihlam a theih ciangin, tua laitakin Herod mah zong Jerusalem-ah om ahih manin ama kiangah a paisak hi." 
Luke23:8 Herod in Jesuh’ thu zaza a, amah a muhnop sawt mahmah khinta ahih manin Jesuh a muh ciangin a nuam mahmah hi. Jesuh in nalamdang a bawlte a mu dingin kilamen hi." 
Luke23:9 Tua ahih manin Herod in thu tampi tak dong a, ahi zongin Jesuh in kam khat beek dawng lo hi." 
Luke23:10 Siampi liante le Thukham hilh siate in hong neh uh a, Jesuh mawhsakna thu nakpitakin hong gen uh hi." 
Luke23:11 Tua ciangin Herod le galkapte in Jesuh zahko-in simmawh bawl uh a, kumpi puantualpi a silhsak khit uh ciangin Pilat kiangah a puakkik uh hi." 
Luke23:12 Hih hun ma-in Herod le Pilat kilem loin kigalbawl uh a, ahi zongin tua ni mahmahin amau tegel kilem kikin kipawlbawl uh hi." 
Luke23:13 Pilat in zong siampi liante, upate, le mihonpite sam khawmin" 
Luke23:14 amaute kiangah, “Hih mipa in i mipihte lam khialsak hi, ci-in mawhsakin kei kiangah nong paipih uh hi. Note khempeuh mai mahah amah thu ka sit a, amah na mawhsakna uh thute khat beekah a mawhna ka mu kei hi." 
Luke23:15 Tua mah bangin Herod in zong ama mawhna mu lo a, eite kiangah amah hong puakkik hi. Hih mipa in sihna a thuak nadingin ama gamtatna bangmah om lo hi." 
Luke23:16 Tua ahih manin amah satna tawh thuhilhin ka khah ding hi,” a ci hi." 
Luke23:17 (Paisan Pawi hun simin Pilat in amaute’ deih thongkia khat a khah ding ahi hi.) 
Luke23:18 Tua ciangin mihon khempeuh kiko uh a, “Amah that in! Barabbas hong khahsak in!” a ci uh hi." 
Luke23:19 Barabbas pen khua sungah mi a buaisakna hang, le mi a thahna hangin thong sungah a kikhum ahi hi." 
Luke23:20 Pilat in Jesuh khahnuam ahih manin mihonpite tungah khatvei a genkik hi. 
Luke23:21 Ahi zongin mihonpite in, “Singlamteh tungah that in, singlamteh tungah that in,” ci-in a kiko uh hi." 
Luke23:22 Tua ciangin amaute tungah a thumveina thu gen a, “Amah in bang mawhna bawl ahi hiam? Sihna a thuak nadingin ama gamtatna bangmah ka mu kei hi. Tua ahih manin amah satin ka khah ding hi,” a ci hi." 
Luke23:23 Ahi zongin a aw neihzah uh tawh amaute awng semsem uh a, singlamteh tungah Jesuh a thah nading gen uh ahih manin a tawpna-ah a zo uh hi." 
Luke23:24 Tua ahih manin amaute’ ngetna bangin piak dingin Pilat in thu a khen hi. 
Luke23:25 Mi buaisakna le mi thahna hangin thong sungah a kikhia mipa amau’ ngetna bangin khah a, amau’ deihna bangin a bawl dingun Jesuh a piakhia hi." 
Luke23:26 Tua ciangin amaute in Jesuh paikhiatpih uh a, gam sung panin khuapi sungah a hong pai, Sairin khuami Simon a kici mi khat tawh a kituak uh hi. Amaute in tua pa manpah uh a, a singlamteh suanin Jesuh’ nung zui-in a puasak uh hi." 
Luke23:27 Jesuh’ nung zui-in mi tampi tak pai uh a, tuate lakah Jesuh kahin a tamlawh numei pawlkhat zong a kihel hi." 
Luke23:28 Jesuh zong amaute lamah kihei a, “Jerusalem khua numeite aw, kei hong kah kei unla, note le na tate uh a dingin kap un." 
Luke23:29 Bang hang hiam cih leh mite in, ‘Ta a nei ngei lo, naungek nawi a teepsak ngei lo numei ciingte mi hampha mahmah ahi hi,’ a cih hun hong tung ding hi." 
Luke23:30 Tua hun hong tun ciangin mite in, ‘Mual lian mual neute in hong cipnelhin a si khin hi lehang utzaw hang,’ ci ding uh hi." 
Luke23:31 Singkung hing bang ahi kei tungah hih bangin hong bawl uh ahihleh singkung keu bang ahi note tungah hong nak hihzaw kan ding uh hi lo ahi hiam?” a ci hi. 
Luke23:32 Mi that ahi, thonga kikhum mi nih zong, Jesuh tawh thahkhawm dingin a paipih uh hi." 
Luke23:33 “Lutang Guh,” a kicihna mun a tun uh ciangin singlamteh tungah Jesuh kilhcip uh a, tua mi that mi nihte zong, Jesuh’ taklamah khat, a veilamah khat kilhcip uh hi." 
Luke23:34 Ahi zongin Jesuh in, “Pa aw, amaute in bang hih ihi hiam cih thei lo uh ahih manin a mawhna uh na maisak in,” a ci hi. Tua ciangin amau’ ngah ding ciat a theih nadingun ai sanin a puante a hawm uh hi." 
Luke23:35 Jew mi upate in Jesuh zahko-in, “Amah in midangte honkhia hi. Pasian teelsa Khrih ahih takpi leh amah le amah kihonkhia ta hen,” ci-in a simmawhbawl laitakun tua lai-a ding mite in a enen uh hi." 
Luke23:36 Galkapte in zong zahpihbawl uh a, a kiangah hong pai-in leenggahzu thuk pia uh a," 
Luke23:37 “Jew Mite’ Kumpipa na hih takpi leh nang le nang kihonkhia in,” a ci uh hi." 
Luke23:38 “Jew Mite’ Kumpipa hi,” ci-in a kigelh lai zong ama tung sanah kisuang hi." 
Luke23:39 Amah tawh a kikhai khawm mi that pa khat in zong Jesuh zahko a, “Nang Khrih hi lo na hi hiam? Nangmah kihonkhia inla, tua ciangin kote zong hong honkhia in,” a ci hi." 
Luke23:40 Ahi zongin a khat pa in a lawmpa taii a, “Pasian nangawn kihta lo na hi hiam? I vekpi-in gim hong kipiakna kibangkim hi." 
Luke23:41 Ei tegel pen i gamtatna tawh kizui-in thu hong kikhen ahih manin ahi ding mah ahi hi. Ahi zongin amah in khialhna bangmah nei lo hi,” a cih khit ciangin" 
Luke23:42 Jesuh kiangah, “Jesuh aw, Kumpi-in nong pai ciangin kei zong hong phawk in,” a ci hi." 
Luke23:43 Jesuh in ama kiangah, “A mantakin ke’n kong cihin-ah: Tuni-in Paradais-ah kei tawh na omkhawm ding hi,” a ci hi." 
Luke23:44 Tua hun laitak pen sunkim nai sawm le nih pawl hi a, ni mial ahih manin nitak lam nai thum ciang dong leitung khempeuhah khua mial a," 
Luke23:45 tua hun sungin biakinn sung dalna puan kikekin phelnih a suak hi. 
Luke23:46 Tua ciangin nakpitakin Jesuh kiko a, “Pa aw, nangma khut sungah keimah kong ki-ap hi,” a cih khit ciangin a si ta hi." 
Luke23:47 Galkap mangpa in hih thupiang a muh ciangin Pasian phat a, “Hih pa, mihoih taktak khat ahi hi,” a ci hi." 
Luke23:48 Hih thute a en dingin a hong pai mihonpite in a thupiang teng a muh uh ciangin dahin dip humsa-in a ciah uh hi. 
Luke23:49 Galilee gam panin Jesuh a hong zui amah a thei ngei mite le numeite in gal et uh ahih manin a thupiang khempeuh a thei uh hi. 
Luke23:50 Tua laitakin Josef a kici mi khat om a, Judea gam sunga om Arimathea khuami ahi hi. Amah pen mihoih, a zahtakhuai mi khat hi a, Pasian’ Uk ding hun lamenin a ngakngak mi khat ahi hi. Amah pen ulian thuvaihawm sunga kihel hi a, ahi zongin a lawmte’ vaihawmna leh a nasepnate uh thukimpih lo hi." 
Luke23:50 Tua laitakin Josef a kici mi khat om a, Judea gam sunga om Arimathea khuami ahi hi. Amah pen mihoih, a zahtakhuai mi khat hi a, Pasian’ Uk ding hun lamenin a ngakngak mi khat ahi hi. Amah pen ulian thuvaihawm sunga kihel hi a, ahi zongin a lawmte’ vaihawmna leh a nasepnate uh thukimpih lo hi." 
Luke23:51  
Luke23:52 Hih mipa Pilat kiangah va pai-in Jesuh’ luang a ngen hi. 
Luke23:53 Tua ciangin Jesuh’ luang la suk a, puankang tawh a tun khit ciangin kuamah a kivui ngei nai lohna suang kikhuak hankhuk sungah a vui hi." 
Luke23:54 Tua ni pen nipi zawh ni nga ni hi a, Sabbath ni hong hi dektak ta hi." 
Luke23:55 Galilee gam panin a hong zui numeite in zong a kivuina-ah zui uh ahih manin a hanphual le a luang kisialzia khempeuh zong a mu uh hi. 
Luke23:56 Tua ciangin amaute ciah uh a, Jesuh’ luang a nuh dingun paknamtui le sathau a bawlkhol uh hi. Thukham zui-in Sabbath ni tawlnga-in a om uh hi." 
Luke24:1 Nipi ni zingsang tungin numeite in a bawlsa uh paknamtui tawi-in hanah va pai uh hi. 
Luke24:2 Han phual a tun uh ciangin hankhuk hukna suang a kilikkhia mu uh ahih manin 
Luke24:3 a sungah tumpah uh a, ahi zongin Topa Jesuh’ luang na om lo hi." 
Luke24:4 Amaute in lamdangsa-in a om laitakun amaute gei-ah puanpak a silh mi nih hong dingvat uh hi. 
Luke24:5 Numeite lau mahmah uh ahih manin lei lam nga-in kuncip uh hi. Tua mi nihte in, “Bang hangin misite lakah mihing zong na hi uh hiam?" 
Luke24:6 Hih lai-ah om nawn lo hi; kithosak zo hi. Galilee gamah a om lai-in note kiangah thu hong genin," 
Luke24:7 ‘Mawhnei mite’ khut sungah Mihing Tapa kipia ding a, singlamteh tungah kithatin, a ni thum ni-in hingkik ding hi,’ a cih thute phawk un,” a ci uh hi." 
Luke24:8 Tua ciangin amaute in Jesuh’ thugente phawkkik uh a," 
Luke24:9 han panin ciahkikin, nungzui sawm le khatte le midangte kiangah hih thute a gen uh hi." 
Luke24:10 Sawltakte kiangah hih thu a gen numeite pen Magdala khuami Mary, Joanna, James’ nu Mary, le numei dangte ahi uh hi." 
Luke24:10 Sawltakte kiangah hih thu a gen numeite pen Magdala khuami Mary, Joanna, James’ nu Mary, le numei dangte ahi uh hi." 
Luke24:11 Ahi zongin hih numeite’ thugen pen thu phuahtawm bangin ngaihsun uh a, um lo uh hi." 
Luke24:12 Ahi zongin Peter dingin hanah va tai a, han sung a etsuk ciangin a kitunna puan bek na om hi. Tua ciangin amah in zong tua thupiang lamdangsa-in inn-ah a ciahkik hi." 
Luke24:13 Tua ni mahin, Jesuh’ thu a zui mi nih, Jerusalem khua panin tai sagih bang a gamla Emmaus kici khua-ah a pai uh hi." 
Luke24:14 A paikawmun hih thupiangte kikumkum uh hi. 
Luke24:15 Tua bangin kiho-in thu kikumin a om laitakun Jesuh mahmah in hong naihin amaute tawh hong tonkhawm hi. 
Luke24:16 Amau tegel in a muh hangun Jesuh ahihlam thei lo uh hi. 
Luke24:17 Jesuh in, “Na lam paikawmun bang gengen na hi uh hiam?” ci-in a dong hi. Amau tegel zong dinkhawl pah uh a, a maisuah uh dahmai mahmah lai hi." 
Luke24:18 Tua ciangin amau tegel sung panin Kleopas a kici pa in, “Jerusalem-a hawhte lakah tusawng tenga tua lai-a thupiang a thei lo nang bek na hi ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke24:19 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Bang thu ahi hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Nazareth khuami Jesuh tunga thupiang ahi hi. Amah pen kamsang khat hi a, Pasian le mite khempeuh in a thugen le a nasepna-ah vang a nei mahmah khatin a ngaihsut uh ahi hi." 
Luke24:20 Ahi zongin ka siampi liante uh le ka uliante un sihna thukhenna a thuak dingin Pilat tungah ap uh a, singlamteh tungah kithat hi." 
Luke24:21 Amah pen Israel mite a honkhia ding pa hi, ci-in ka lamet uh ahi hi. Tua bang hinapi-in hih thuteng hong piang a, tu-in a thu pianzawh a ni thumna hita hi." 
Luke24:22 Ko pawlte’ sung panin numei pawlkhat in lamdang ka sak uh thu hong gen uh hi. Amaute, tu zingsang tungin hanah va pai uh a," 
Luke24:23 ahi zongin ama luang na om nawn lo hi. Tua ciangin amaute hong ciahkik uh a, vantung mite a muhna uh le tua vantung mite in Jesuh a hinkik khitna thu a gennate uh hong gensawn uh hi." 
Luke24:24 Tua ciangin ka lawmte uh pawlkhat zong hanah va pai uh a, numeite’ gen bang teekteekin va mu uh a, ahi zongin Jesuh mu lo uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke24:25 Tua ciangin Jesuh in amau tegel kiangah, “Bangzah takin hai a, bang dingin kamsangte’ thugen um thei lo na hi uh hiam?" 
Luke24:26 Khrih in minthanna a ngah nadingin hih bangteng a thuak ding kisam hi lo ahi hiam?” a ci hi. 
Luke24:27 Tua ciangin Jesuh in Lai Siangtho sungah ama thu a kigennate khempeuh, Moses laibu a kipanin kamsangte’ laibu khempeuh a khiatna a gen hi." 
Luke24:28 Tua khua a tun uh ciangin Jesuh a paisuak ding bangin hong om a," 
Luke24:29 ahi zongin amau tegel in kho-in, “Tu-in nitak lam hita a, ni tum dektak ahih manin ko tawh hong tamkhawm in,” a ci uh hi. Tua ahih manin Jesuh zong amaute tawh a tam hi." 
Luke24:30 Amaute tawh an ne dingin a tut ciangin Jesuh in anlum la a, Pasian tungah lungdamna a kohkhit ciangin balnenin amaute a pia hi." 
Luke24:31 Tua laitakin a haktawm bangin Jesuh ahih lamtak mu-in thei uh a, ahi zongin amau’ muhna panin Jesuh a mangpah hi." 
Luke24:32 Amau tegel in, “Lampi-ah i paikawmin Lai Siangtho khiatna hong gen laitakin i lungsim hong lawpsak mahmah hi mah lo ahi hiam?” a kici uh hi." 
Luke24:33 Amau zong thakhatin ding pahin Jerusalem-ah paikik uh a, nungzui sawm le khatte le adangte na kikhawmin," 
Luke24:34 “Topa hingkik khin takpi hi. Simon kiangah na kilak khinzo hi,” ci-in a kigengen laitak uh a tuak uh hi." 
Luke24:35 Tua ciangin tua mi nihte in zong a lam pai laitak uha thupiang teng le anlum a balnen ciangin Topa ahih lamtak a theihnate uh a gen uh hi. 
Luke24:36 Amaute hih thu kikumin a om laitakun thakhat thu-in Jesuh mahmah amaute lakah hong ding a, “Nopna ngah ta un,” ci-in amaute a hopih hi." 
Luke24:37 Ahi zongin amaute lau-in linglawng gawp uh a, sikha a mu hi ni, ci-in a ngaihsun uh hi." 
Luke24:38 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Bang hangin lungmang a, bang hangin lungka na hi uh hiam?" 
Luke24:39 Ka khut le ka khete en un; kei mahmah ka hi hi. Hong lawng unla hong thei un. Tu-a keima neih bangin sikha in pum le tak nei ahi hiam?” a cih khit ciangin 
Luke24:40 a khut le a khete a lak hi. 
Luke24:41 Amaute nuamlua kisa-in lamdangsa-in um zo lo phialin a om laitakun, “Nektheih khat peuhpeuh na nei uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Luke24:42 amaute in zong ngasa haankeu khat pia uh a," 
Luke24:43 Jesuh in saangin amaute’ muhin a ne hi. 
Luke24:44 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Tu-a thupiang khempeuh pen note tawh kong omkhawm lai-a ka gengen thute mah ahi hi. Moses Thukham laibu sung, kamsangte laibu sung le Late sungah a kigelh thu khempeuh a tung ding ahi hi,” a ci hi." 
Luke24:45 Tua ciangin Lai Siangtho sung thu a theih nadingun a lungsim uh honsak a," 
Luke24:46 amaute kiangah, “Khrih in sihna thuakin, a ni thum ni-in sihna panin hingkik ding a," 
Luke24:47 Jerusalem khua a kipan minam khempeuh tungah a mawhna uh kisikin a kimaisak nading thu, ama min tawh kihilh ding hi, ci-in kigelh hi." 
Luke24:48 Note pen hih thu khempeuh a thei teci na hi uh hi. 
Luke24:49 Ka Pa’ hong ciamsa thu, note tungah ka hong pia ding hi. Ahi zongin vantung panin tua vangliatna na ngah mateng uh hih Jerusalem khuapi-ah na ngak un,” a ci hi." 
Luke24:50 Tua ciangin Jerusalem khuasung panin Bethany khuagei ciang amaute paipih a, tua lai panin a khut laamto-in amaute thupha a pia hi." 
Luke24:51 Amaute thupha a piak laitakin amaute kiang panin paikhia-in vantungah amah a kilato hi. 
Luke24:52 Amaute in amah bia uh a, lungdam mahmahin Jerusalem khua-ah a ciahkik uh hi." 
Luke24:53 Tua ciangin Pasian tungah lungdamna a ko dingin biakinn-ah a pai tawntung uh hi. 
John1:1 A kipat cil-in Thu na om a, tua Thu, Pasian tawh na omkhawm a, tua Thu, Pasian ahi hi." 
John1:2 Tua hi a, a kipat cil a kipanin Thu le Pasian na omkhawm hi." 
John1:3 Pasian in Thu tawh na khempeuh piangsak a, a kipiangsak na khempeuh, Thu tawh loin a kipiangsak khat beek om lo hi." 
John1:4 Nuntakna a nei khempeuh in tua Thu tung panin a nuntakna uh ngah a, tua nuntakna in mi khempeuh tungah khuavak hong tunpih hi." 
John1:5 Tua khuavak pen khuamial lakah taang a, khuamial in tua khuavak a zo kei hi." 
John1:6 Pasian in Johan kici mi khat kamtai dingin hong paisak a," 
John1:7 mi khempeuh in ama thugenna za-in tua khuavak a uptheih nadingun tua khuavak thu a gen dingin a hong pai ahi hi. 
John1:8 Tua Johan mahmah pen khuavak hi lo a, khuavak thu a gen dingin a hong pai ahi hi." 
John1:9 Ama gen khuavak taktak pen zong leitungah hong tung khin a, mi khempeuh a taan khin hi." 
John1:10 Amah, leitungah om a, amah tawh leitung a kibawl hinapi-in leitung mite in amah na thei kha lo uh hi." 
John1:11 A khua le a tui-ah va pai a, ahi zongin a khuapih a tuipihte in ama thugen na ngai lo uh hi." 
John1:12 Tua bang hitaseleh ama thu ngai-in amah a um mite khempeuh tungah Pasian’ tate suahtheih nading thu a pia hi. 
John1:13 Tua bangin Pasian’ tate suahna pen leitung ngeina nute pate sung panin suahna tawh hi loin Pasian sung panin suahna ahi hi. 
John1:14 Tua Thu mihing hong suakin kote lakah hong om a, itna nei-in citak mahmah ahih manin Pasian’ pianzia a neihna ka mu cian uh hi. Hih pianzia pen Pasian’ Tapa khat bek hihna tawh a neih pianzia ahi hi." 
John1:15 Johan in ama thu gen a, “Keima nungah hong pai hinapi-in keima suah ma-in amah omkhin ahih manin kei sangin amah lianzaw hi,” ci-in ka gen pa pen hih pa ahi hi, ci-in a kiko hi." 
John1:16 A kicing ama hong itna hangin eite khempeuh tungah thupha a banbanin hong pia hi. 
John1:17 Pasian in Moses tungtawnin Thukham hong pia a, ahi zongin Jesuh Khrih hangin itna le cihtakna thu hong pai hi." 
John1:18 Kuamah in Pasian mu ngei lo hi. Pasian tawh a kinai pen, Pasian mah ahi Tapa khat bek in Pasian hong kilangsak hi." 
John1:19 Jerusalem khua-a Jew mi uliante in Johan kiangah siampite le Levi mite paisak uh a, “Nang kua na hi hiam?” ci-in a dongsak uh hi." 
John1:20 Johan in zong na ipbawl loin a siangtakin na genkhia a, “Kei pen Khrih ka hi kei hi,” a na ci hi." 
John1:21 Tua ciangin amaute in, “Tua ahihleh kua na hi hiam? Elijah na hi hiam?” a cih uh ciangin, “Ka hi kei hi,” na ci hi. Kamsangpa na hi hiam, ci-in a dot uh ciangin, ka hi kei hi, a na ci leuleu hi." 
John1:22 Tua ciangin amaute in, “Tua ahihleh kua na hi hiam? Kote hong sawlte kiangah ka gen ding uh thu hong gen in. Nang, kua kici na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
John1:23 Johan in, “Kamsang Isaiah in a na gen mah bangin, ‘Topa’ tot ding lampi na tangsak un,’ ci-in gam sungah a kikopa ka hi hi,” ci-in a dawng hi." 
John1:24 Hih thu a dong mite pen Farisi mite in a sawl uh ahi hi. 
John1:25 Amaute in Johan kiangah, “Nang pen Khrih lah hi lo, Elijah lah hi lo, kamsang lah hi lo na hih leh bang hangin tuiphum mawk na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
John1:26 Johan in, “Keimah in tui sungah mite a phum lel ka hi hi. Ahi zongin tu mahmahin note’ muh ngei loh mipa, note’ lak mahah hong om hi." 
John1:27 Keima khit ciangin note lakah amah in nasep hong kipan ahih hangin, kei pen ama khedap khau a sutsak ding nangawnin ka kilawmzo nai kei hi,” ci-in a dawng hi." 
John1:28 Hih bang thu kidotna a pianna mun pen Johan in mite tui phumin a omna, Jordan Gun nisuahna lam gal-a om Bethany khua ahi hi." 
John1:29 A zing ciangin Johan in ama kiangah Jesuh hong pai a muh ciangin, “En un, leitung mawhna a lakhia Pasian’ Tuuno hih lai-ah hong pai hi." 
John1:30 Keima nungah mi khat hong pai ding a, keima suah ma-in amah omkhin ahih manin kei sangin amah lianzaw hi, ci-in ka gen pa ahi hi." 
John1:31 Amah a bangci mi hi ding cih thei lo napi-in, Israel mite in amah a theih nadingun tui sungah mite a phum dingin a hong pai ka hi hi,” a ci hi." 
John1:32 Johan in hih mipa thu teci na pang a, “Vantung panin vakhu bangin Kha hong paisukin ama tungah a om ka mu hi." 
John1:33 Keimah in amah ka theih nai loh hangin, tui sungah mite a phum dingin kei a hong sawl Pasian in, ‘A tungah Kha hong paisukin a omna mipa pen Kha Siangtho sungah mite a phum ding pa ahi hi,’ ci-in hong genkhol hi." 
John1:34 Tua ahih manin hih mipa pen Pasian’ Tapa hi, ci-in thei ka hih manin teci ka pang hi,” a ci hi." 
John1:35 A zing ciangin Johan le a nungzuite nih ding khawmin a om laitakin," 
John1:36 amaute gei-ah Jesuh hong pai a muh ciangin Johan in limtakin enin, “Hih lai-ah Pasian’ Tuuno hong pai hi,” a ci hi." 
John1:37 A nungzui tegel in hih a kampauna za uh ahih manin Jesuh a zui pah uh hi. 
John1:38 Jesuh kihei a, amau tegel in a zuihlam a muh ciangin, “Bang zong na hi uh hiam?” ci-in a dong hi. Amaute in, “Sia aw, koi lai-ah om na hi hiam?” ci-in a dawng uh hi." 
John1:39 Jesuh in, “Hong pai unla, ka omna mun hong mu un,” a na ci hi. Amau tegel in zong Jesuh va zui uh a, a omna mun a va mu uh hi. Tua hun pen nitak nai li hun pawl ahih manin ama kiangah a giak uh hi." 
John1:40 Johan kampauna za-in Jesuh a zui nihte sung panin khat pen Simon Peter’ naupa Andru ahi hi. 
John1:41 A zing ciangin a u Simon zongpahin ama kiangah, “Messiah ka mu zo uh hi,” a ci hi. Tua pen Khrih a cihnopna ahi hi." 
John1:42 Tua ciangin Jesuh kiangah a u Simon a paipih hi. Jesuh in amah enin, “Nang pen Johan’ tapa Simon na hi hi. Tu a kipanin Sifas hong kici ding hi,” a ci hi. Sifas pen Peter tawh a kibang hi a, suangtum a cihna ahi hi." 
John1:43 A zing ciangin Jesuh in Galilee gamah pai ding ngaihsun hi. Filip tawh kituak a, ama kiangah, “Hong zui in,” a ci hi." 
John1:44 Filip pen Andru le Peter’ tenna Bethsaida khuami mah ahi hi. 
John1:45 Nethanel tawh a kituah ciangin Filip in, “Moses in Thukham laibu sungah a gelh mipa, le kamsangte in zong a gelh mipa ka mu khin uh hi. Amah Jesuh hi a, Nazareth khuami Josef’ tapa ahi hi,” a ci hi." 
John1:46 Nethanel in, “Nazareth khua panin bang hong piang peuhmah ding ahi hiam?” na cihsan hi. Ahi zongin Filip in, “Hong pai inla, hong mu dih in,” a ci hi." 
John1:47 Jesuh in ama kiangah Nethanel hong pai a muh ciangin, “En un, hih mipa, Israel mi taktak hi a, a lungsimah zuauthu om het lo hi,” a ci hi." 
John1:48 Nethanel in, “Kei hong bangci theih na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Jesuh in, “Filip in nang hong sap ma-in theikung nuai-ah na om laitakin ka hong mu hi,” ci-in a dawng hi." 
John1:49 Tua ciangin Nethanel in, “Sia aw, nang, Pasian’ Tapa na hi hi. Israel mite’ Kumpi zong na hi hi,” a cih ciangin" 
John1:50 Jesuh in, “Theikung nuai-ah ka hong mu hi, ka hong cih manin Pasian Tapa le Israel mite Kumpi ka hihlam hong um na hi hiam? Hihte sangin a thu lianzaw na mu lai ding hi,” a ci hi." 
John1:51 Tua ciangin Jesuh in, “Ke’n a mantak kong genin-ah, vantung a kihong na mu ding uh a, Mihing Tapa le vantung kikalah Pasian’ vantung mite a kumsuk a kahto na mu ding uh hi,” a ci hi." 
John2:1 Tua zawh ni nih khit ciangin Galilee gam Kana khua-ah mo pawi om a, Jesuh’ nu zong tua pawi-ah a om hi." 
John2:2 Jesuh le a nungzuite zong tua pawi-ah a kisam hi. 
John2:3 Leenggahzu a bei ciangin Jesuh’ nu in, “Leenggahzu om nawn lo hi,” ci-in Jesuh kiangah a gen hi." 
John2:4 Tua ciangin Jesuh in, “Nu aw, bang hangin na lunghihmawhna hong ko zenzen na hi hiam? Keima hun tung nai lo hi,” ci-in a dawng hi." 
John2:5 Ahi zongin Jesuh’ nu in nasemte kiangah, “Ama hong gen bangbangin gamta un,” a ci hi." 
John2:6 Jew mite in amau biakna ngeina-ah kisilsiang nading ngeina nei uh ahih manin tua lai-ah tui tambong guk tambong sagih bang a ta thei thambelpi guk a om hi. 
John2:7 Jesuh in nasemte kiangah, “Tua thambelpite sungah tui a dimin koih un,” ci-in a sawl mah bangin a dim sitsetin tui a koih uh hi." 
John2:8 Tua ciangin Jesuh in, “Tu-in tui pawlkhat suak unla, zuphung pa kiangah va paipih un,” a ci hi. Amaute in zong tua mah bangin a va paipih uh hi." 
John2:9 Zuphung pa in leenggahzu a suak tui a ciap ciangin, (tui a sung nasemte in a theih hangin) koi panin kingah ahi hiam, ci-in thei lo ahih manin zinei tangvalpa samin," 
John2:10 “Midangte in leenggahzu khumte hawm masakin nei uh a, mite in a khamgawp khit uh ciangin a ngeinate hawm pan uh hi. Ahi zongin nangmah in a khum pen teng tu dong na sitlai hi,” a ci hi." 
John2:11 Jesuh in nalamdang a bawl masak pen Galilee gam Kana khua-ah hih bangin Pasian’ pianzia a neihna kilangsak a, a nungzuite in zong amah a um uh hi." 
John2:12 Tua khit ciangin Jesuh le a nu, a sanggamte le a nungzuite, Kapernaum khua-ah pai-in tua lai-ah ni tawmkhat a taam uh hi." 
John2:13 Jew mite’ Paisan Pawi hun hong naita ahih manin Jerusalem khua-ah Jesuh a pai hi. 
John2:14 Biakinn huangsung a lut ciangin bawng, tuu, le kawl vakhu zuakte mu a, sumkhekte zong a sumkhekna sabuai-ah a tu mu hi." 
John2:15 Amah in zong khauteep bawlin biakinn huangsung panin tuu le bawng a kipan ganhing khempeuh hawlkhia a, sumkhekte’ sabuai zong sawnpaih sakin a sum khempeuh a thehthang sak hi." 
John2:16 Tua ciangin kawl vakhu zuakte kiangah, “Na kawl vakhute uh hih lai panin paikhiatpih un. Ka Pa’ inn pen sumzuakna inn phualpi-in nei kei un,” a ci hi." 
John2:17 Hih bangin a gamtatna hangin, “Nangma inn ka deihluatna in ka lungsim hong uklah sak hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelhna thu, a nungzuite in a phawk uh hi." 
John2:18 Tua ciangin Jerusalem khua-ah a om Jew uliante Jesuh kiangah hong pai uh a, “Hih bangin na gamtat theih nading thu na neihna bang lim tawh hong lakthei ding na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
John2:19 Jesuh in, “Hih biakinn susia le-uhcin ni thum sungin ka dingsakkik ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John2:20 Tua ciangin Jew uliante in, “Hih biakinn kum sawmli le kum guk sung a kilam ahi hi. Ni thum sungin dingsakkikzo ding na hi hiam?” a ci uh hi." 
John2:21 Ahi zongin Jesuh in biakinn a cih ciangin ama pumpi a cihna ahi hi. 
John2:22 Tua ahih manin sihna panin amah a kithawhkiksak ciangin a nungzuite in Jesuh’ thugen phawkkik uh a, Lai Siangtho le Jesuh’ thugente a um uh hi." 
John2:23 Paisan Pawi hun laitakin Jerusalem khua sungah Jesuh a om sungin Jesuh in vangliatna tawh nalamdang a bawlte mu uh ahih manin mi tampi in amah a um uh hi. 
John2:24 Ahi zongin Jesuh in mi khempeuh limtakin theitel ahih manin amaute muang lo hi. 
John2:25 Amah in mite’ lungsimtawng dong thei ahih manin mite a bangci mi ahi hiam cih thu midangte in ama kiangah a gen ding kisam lo hi. 
John3:1 Nikodemas a kici Jew mi ulian khat om a, amah pen Farisi a kici mite pawl ahi hi." 
John3:2 Khatvei zan khuamial laitakin Jesuh kiangah va pai a, “Sia aw, mi khat peuhpeuh Pasian in ompih lo hileh hih na lamdangte kuamah in bawl thei lo ding ahih manin nang pen Pasian’ hong sawl siapa na hihna ka hong thei uh hi,” a ci hi." 
John3:3 Jesuh in, “A mantakin kong genin-ah, mi khatpeuh a suahkik kei leh Pasian’ Ukna sungah lut thei lo ding hi,” a ci hi." 
John3:4 Tua ciangin Nikodemas in, “Mi khat a teek khit ciangin bangci suahkik thei ding ahi hiam? A nu’ sungah lutkikin suakkik thei ding ahi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
John3:5 Jesuh in, “A mantakin kong genin-ah, mi khatpeuh tui le Kha Siangtho tawh a suahkik kei leh Pasian’ Ukna sungah lut thei lo ding hi." 
John3:6 Mihing sung panin a suakte mihing mah hi bek a, Kha tawh a suakte pen kha mi ahi hi." 
John3:7 Tua ahih manin, ‘Na suahkik ding ahi hi,’ ka hong cihna hangin lamdangsa kei in." 
John3:8 Huih zong a utna peuhpeuhah nung a, a huging na zaktheih hangin koi lam panin hong nung a, koi lamah nung ahi hiam, cih na mu thei kei hi. Kha tawh a suak mite zong tua mah bang ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
John3:9 Tua ciangin Nikodemas in, “Hih thu bangci piantheih mawk ding ahi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
John3:10 Jesuh in, “Israel mite’ sia hinapi-in hih thu theithei lo na hi hiam?" 
John3:11 A mantakin kong genin-ah, kote in ka theihsa uh thu bek genin, ka muhsa uh thu bek teci a pang ka hi uh a, ahi zongin note kuamah in ka thugente uh nong um nuam kei uh hi." 
John3:12 Hih leitung thute tawh a kisai thu kong gen ciangin um lo na hih uhleh vantung thute ka hong gen ciangin bangci up mah ding na hi uh hiam? 
John3:13 Vantung panin a hong paisuk Mihing Tapa keimah simloh vantungah a paito ding kuamah om lo hi,” a ci hi." 
John3:14 Moses in gamlak khuam tungah sumngo gul a khai mah bangin Mihing Tapa zong hong kikhai ding a," 
John3:15 amah a um mi khempeuh nungta tawntung ding hi. 
John3:16 Pasian in leitung mite hong it mahmah ahih manin ama Tapa a um mi khempeuh si nawn loin a hin tawntung theih nadingun a Tapa neihsun a hong piak dongin a hong itna a hong lak hi. 
John3:17 Pasian in leitungah a Tapa hong sawlna pen mawhsakna thukhen dingin a hong paisak hi loin, leitung mite a honkhia dingin a hong paisak hizaw hi." 
John3:18 Amah a um mite in mawhsak thukhenna thuak lo ding uh hi. Amah a um lote pen Pasian’ Tapa neihsun um lo uh ahih manin mawhsak thukhenna a thuak khinta uh ahi hi. 
John3:19 Tua bangin mawhsak thukhenna a thuakna uh a hang in: Leitungah khuavak hong tungkhin napi-in a gamtatna uh hoih lo ahih manin leitung mite in khuavak sangin khuamial deihzaw uh hi. 
John3:20 A gamtat hoih lo mite in a siatna uh a kilatkhak ding ut lo uh ahih manin khuavak deih lo uh a, khuavakah pai nuam lo uh hi." 
John3:21 Ahi zongin thumanin a gamta mite ahihleh a gamtatnate uh Pasian’ deihna tawh kituak hi, ci-in a kilatsak theih nadingun khuavak sungah a pai uh hi." 
John3:22 Hih thute khit ciangin Jesuh le a nungzuite Judea gamah pai uh a, tua gamah a nungzuite tawh omin mite tui a phum hi." 
John3:22 Hih thute khit ciangin Jesuh le a nungzuite Judea gamah pai uh a, tua gamah a nungzuite tawh omin mite tui a phum hi." 
John3:23 Tuiphumpa Johan zong thong kia nai lo hi. Tua hi a, tui tampi omna Salim khua kiang Ainon kici munah Johan in mite tuiphum a, ama kiangah mite hong pai-in tui a kiphum uh hi." 
John3:24  
John3:25 Tua laitakin biakna vai-in kisian’ suahna tawh kizomin Johan’ nungzuite le Jew mi pawlkhat thu kiseel uh hi. 
John3:26 Tua ahih manin Johan nungzuite a kiangah hong pai uh a, “Sia aw, Jordan Gun galkhatah na om khawmpih ngei pa, ama thu na genna na phawk lai hiam? Tu-in amah in mi tuiphumphum a, mi khempeuh in amah zuan uh hi,” ci-in a gen uhleh" 
John3:27 Johan in, “Pasian in hih theih nading thu pia kei leh kuamah in bangmah hih thei lo hi." 
John3:28 Kei pen Khrih ka hi kei a, ama mai-ah a hong kisawlpa ka hi lel hi, ci-in ka genna thu note mahmah in na zaksa uh ahi hi." 
John3:29 Mo pen zinei ding tangvalpa a’ ding bek ahi hi. Zineipa kiangah a ding a lawmpa in ama kampau ding bek ngai a, ama awging a zak ciangin nuam mahmah hi. Tua mah bangin tu-in ama hangin ka nuam a, keima lungdamna kicingta hi." 
John3:30 Amah lian semsem ding a, kei ka hih leh ka neu semsem ding hi." 
John3:31 “Vantung pan hong pai pa pen adang khempeuh sangin lianzaw hi. Leitung panin a piang mi pen leitung mi hi a, leitung thute bek mah a gen hi. Tua ahih manin vantung panin a hong pai pa ahihleh adang khempeuh sangin a lianzaw ahi hi." 
John3:32 Amah in a muhsa leh a zaksa thu a gen hinapi-in kuamah in ama thugen um lo uh hi. 
John3:33 Ama thugen a umte pen, Pasian’ thugen man hi, ci-in a um ahi uh hi." 
John3:34 Pasian in a sawl mipa tungah ama Kha a kicingin pia ahih manin a sawl mipa in Pasian’ thugente mah a gen ahi hi. 
John3:35 Pa in Tapa it ahih manin ama khut sungah na khempeuh a pia hi. 
John3:36 Tua ahih manin Tapa a um mi peuhmah nungta tawntung ding a, Tapa’ thu a mang lote in nuntak mu lo ding a, amaute tungah Pasian heh tawntung ding hi,” a ci hi." 
John4:1 Jesuh in Johan sangin mi tam ngahzaw in a tuiphumna thu Farisi mite in a za uh hi. 
John4:2 (A taktakin Jesuh mahmah in tui phum loin a nungzuite bek in a phum ahi hi.) 
John4:3 Jesuh in tua thu a phawk ciangin Judea gam panin paikhia-in Galilee gamah a paikik hi. 
John4:3 Jesuh in tua thu a phawk ciangin Judea gam panin paikhia-in Galilee gamah a paikik hi. 
John4:4 Tua a paina-ah Samaria gam a nawk ding kisam hi. 
John4:5 Tua bangin a nawk ciangin Samaria gam sungah Saikhar a kici khua khat a tung hi. Tua khua gei-ah Jakob in a tapa Josef a piak lo khat om hi. 
John4:6 Tua lo sungah tuikhuk khat om a, a khualzinna-in Jesuh gim ahih manin a tuikhuk gei-ah a tu hi. Tua hun pen sunkim laitak ahi hi." 
John4:7 Tua laitakin Samaria numei khat tuitawi dingin tuikhukah a hong pai hi. Jesuh in tua numei kiangah, “Na tui hong dawnsak in,” a ci hi." 
John4:8 Tua laitakin khua sungah an lei dingin Jesuh nungzuite paikhia khin uh hi. 
John4:9 Jew mite in buah tang uh a, Samaria mite’ na zatte zanglo uh ahih manin, Samaria numei in Jesuh kiangah, “Bang hangin nang Jew mi in kei Samaria numei kiangah tui hong ngen na hi hiam?” a ci hi." 
John4:10 Jesuh in, “Pasian’ hong piaktheih dingte le tuidawn ding hong ngen pa theitel hi lecin, ama kiang pan tui a ngen ding na hizaw a, amah in nuntakna tui nang hong pia ding hi,” a ci hi." 
John4:11 Tua ciangin numei in, “Sia aw, tuikhuk thuk mahmah a, ahi zongin tui khai nading bangmah na nei kei hi. Koi panin tua nuntakna tui ngah thei ding na hi hiam?" 
John4:12 Tua tham loin, i pupi Jakob sangin lianzaw ding na hi hiam? Amah a kipan a tate le a ganhingte in a nek hih tui sangin a limcizaw koi-ah ngah ding na hi hiam?” a cih ciangin" 
John4:13 Jesuh in, “Hih tui a dawn khempeuh dangtak kik ding uh a," 
John4:14 ahi zongin keima piak ding tui a dawn khempeuh dangtak kik nawn lo ding uh hi. Tua ka piak tui a dawnte sungah nuntakna tuinak piang ding a, a nungtasak paisuak ding hi,” a ci hi." 
John4:15 Tua ciangin numei in, “Sia aw, tua bang ahihleh ka dang a tak nawn loh nading le hih lai-ah tuitawi-in ka pai nawn loh nadingin kei zong tua tui hong pia in,” a ci hi." 
John4:16 Tua ciangin Jesuh in, “Va ciahin na pasal va sam inla, hih lai-ah hong paikik un,” a ci hi." 
John4:17 Numei in, “Pasal ka nei kei hi,” a cih ciangin Jesuh in, ” ‘Pasal ka nei kei hi,’ na cih pen man mahmah hi." 
John4:18 Pasal nga na nei khin ngei a, tu-a na ompih zong na pasal hi lo hi. Tua ahih manin na thugen man mahmah hi,” a ci hi." 
John4:19 Tua ciangin numei in, “Sia aw, nang pen kamsang khat na hihna thu ka hong thei hi." 
John4:20 Ko Samaria mite’ pupite in hih lai mualtungah Pasian bia uh a, ahi zongin no Jew mite in Pasian biakna mun pen Jerusalem khua ahi hi, na ci uh hi,” a cih ciangin" 
John4:21 Jesuh in, “Lawm aw, hih ka thugen ding hong um in: Mite in hih mualtung hitaleh Jerusalem hitaleh ah Pa Pasian a biak nawn loh hun hong tung ding hi." 
John4:22 No Samaria mite in na theih taktak lohpi uh na bia uh a, ahi zongin ko Jew mite tungtawnin hotkhiatna thu hong pai ahih manin kote in ka theih uh a bia ka hi uh hi." 
John4:23 Ahi zongin Pasian a bia taktakte in Pasian’ Kha’ lamlahna le thuman tak tawh a biak hun hong tung ding a, tu-in zong a hong tung khinta ahi hi. Pa Pasian in tu-a bangin amah i biak ding a hong deih ahi hi." 
John4:24 Pasian pen Kha ahi hi; amah a biate in tua Kha’ lamlahna le thuman taktak tawh a bia ding uh hi,” a ci hi." 
John4:25 Tua ciangin numei in, “Khrih a kici Messiah hong pai nading thu ka thei hi. Amah hong pai ciangin thu khempeuh hong gen ding hi,” a cih ciangin" 
John4:26 Jesuh in, “Tu-a nang tawh a kiho keimah pen tua na gen pa ka hi hi,” a ci hi." 
John4:27 Tua laitakin Jesuh nungzuite hong tung uh a, ahi zongin kuamah in, “Numei aw, bang deih na hi hiam?” cihna ahi a, “Bang hangin tua numei tawh kiho na hi hiam?” cihna ahi zongin dong ngam lo uh hi." 
John4:28 Tua ciangin numei in a tuibeel nusia-in khua sungah ciah a, a khuapih mite kiangah," 
John4:29 “Hong pai un. Ka gamtatnasa a hong thei pa va en ni. Amah Khrih hi kha ding hi,” a va ci hi." 
John4:30 Tua ahih manin a khuapihte zong Jesuh kiangah a va pai uh hi. 
John4:31 Mite a hong tunma hunsung tengin a nungzuite in, “Sia aw, an ne in,” ci-in a kun uh hi." 
John4:32 Ahi zongin Jesuh in, “Note in na theih loh uh nek ding an ka nei hi,” a na ci hi." 
John4:33 Tua ahih manin a nungzuite khatlekhat kiho-in, “Mi khatpeuh in an na puak khin hi ding ahi hiam?” a kici uh hi." 
John4:34 Tua ciangin Jesuh in, “Keimah hong sawl pa’ deihna bangin na semin, sep dingin hong piak nasep zawhna pen ka nuntakna an ahi hi." 
John4:35 Note in na paunak uhah, ‘Khai tuh khit kha li ciangin anlak hun hi,’ na ci uh hi. Tu-in note khuadakin lote en un. An khempeuh min khinta a, lak ding bek in sam hi." 
John4:36 Khaituh pa le anla pa a lungdam khawm theih nadingin anla pa thaman a kipiak mah bangin anla pa in zong a nungta tawntung dingin mi a khawm ding hi. 
John4:37 Tua ahih manin, ‘Khat in khai tuhin, adang khat in a an la,’ ci-in paunak a om pen thuman mahmah hi." 
John4:38 Tua ahih manin note in na khawh loh uh lo-ah an a la dingin ka hong sawl hi. Midang in tua lo na kho a, note in a lak bek a si na hi uh hi,” a ci hi." 
John4:39 Tua numei in, “Ka gamtatnasate khempeuh hong thei hi,” ci-in a thugenna hangin tua khuasunga om Samaria mi tampi tak in Jesuh a um uh hi." 
John4:40 Tua ahih manin Jesuh kiangah Samaria mite a va tun uh ciangin amaute’ khua-ah a taam nadingin kun uh a, Jesuh zong tua khua-ah ni nih a taam hi." 
John4:41 Tua ahih manin tua numei’ thugenna hangin Jesuh a um mi tampi tak kibehlap hi. 
John4:42 Tua thu um mite in tua numei kiangah, “Nangma thugenna hangin a um ka hi nawn kei uh a, komau mahmah in a thugen za-in, leitung mite a Honkhia ding pa taktak hi, ci-in thei ka hih manun a um ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
John4:43 Tua lai-ah ni nih a taam khit ciangin Galilee gamah a pai hi. 
John4:44 Jesuh mahmah in zong, “Kamsang a kuamah peuh ama gamah kipakta ngei lo hi,” ci-in a gen ngei hinapi-in," 
John4:45 Paisan Pawi hun laitakin Jerusalem-ah Galilee mite va pai-in, tua pawi sungah Jesuh’ septe khempeuh mu khin uh ahih manin, Jesuh a tun ciangin Galilee mite in na limbawl mahmah uh hi." 
John4:46 Tui, leenggahzu a suahsakna Galilee gam Kana khua-ah Jesuh paikik hi. Tua laitakin Kapernaum khua-ah kumpi nasem ulian khat om a, a tapa a ci a na hi." 
John4:47 A tapa gim mahmahin si dektak ahih manin, Judea gam panin Galilee gamah Jesuh hong paina thu a zak ciangin ama kiangah va pai a, Kapernaum khua-ah Jesuh hong pai-in a tapa a damsak nadingin a va thum hi." 
John4:47 A tapa gim mahmahin si dektak ahih manin, Judea gam panin Galilee gamah Jesuh hong paina thu a zak ciangin ama kiangah va pai a, Kapernaum khua-ah Jesuh hong pai-in a tapa a damsak nadingin a va thum hi." 
John4:48 Jesuh in ama kiangah, “Note in lim le nalamdang lian ka bawl na muh kei uhleh Topa ka hihna thu na hong um kei ding uh hi,” a cih ciangin" 
John4:49 ulianpa in, “Sia aw, ka ta a sih ma-in hong pai ta peuh in,” ci-in a thum hi." 
John4:50 Tua ciangin Jesuh in, “Va ciah in. Na tapa nungta ding hi,” a ci hi. Tua ulianpa in Jesuh’ thugen um ahih manin a ciah hi." 
John4:51 Lampi-ah a nasemte in na dawntuah uh a, “Na tapa nungta ding hi,” ci-in na ko uh hi." 
John4:52 Amah in, “Bang hunin a noptuam hong kipan ahi hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Zan sun nai khat pawlin a cisa hong kiamvat hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John4:53 Jesuh in, “Na tapa nungta ding hi,” a cih hun tawh a kituak lian ahihna thu a pa in thei a, amah a kipan a innkuanpihte khempeuh in Jesuh a um uh hi." 
John4:54 Hih nalamdang pen Judea gam panin Galilee gamah hong pai khit a kipanin Jesuh in nalamdang a bawl a nihna ahi hi. 
John4:54 Hih nalamdang pen Judea gam panin Galilee gamah hong pai khit a kipanin Jesuh in nalamdang a bawl a nihna ahi hi. 
John5:1 Tua khit ciangin, Jerusalem khua-ah Jew mite biakna pawi kibawl ahih manin Jesuh zong a pai hi." 
John5:2 Jerusalem khuasung Tuu Kongpi a kici gei-ah Hebru pau-in Bethzatha a kici bual khat om a, tua bual kimkotah talap nga a om hi." 
John5:3 Hih talapte sungah a mittaw, a khebai, khutlekhezaw, cina tampi lum phengphang uh hi. (Amaute in tua bualtui a kilawh ding ngakin a om uh ahi hi." 
John5:4 Bang hang hiam cih leh Topa’ vantungmi khat in tua bual tui lok thei zel a, tui a kilawh khit ciangin tua lai a tung masa penpen ama natna panin a dam hi.)" 
John5:5 Tua talapte sung khatah kum le kum giat sung a cina khin mi khat a om hi. 
John5:6 Jesuh in tua cina pa mu a, tua munah sauveipi a lupkhitna a theih ciangin ama kiangah, “Na dam nuam hiam?” ci-in a dot leh" 
John5:7 cina pa in, “Sia aw, bualtui a kilawh ciangin kei hong pua ding kuamah om lo ahih manin, kei ka tun ma-in midang khat a bual sung na tungkhin pahpah hi,” ci-in a dawng hi." 
John5:8 Tua ciangin Jesuh in, “Tho inla, na lupna pheek pua-in pai in,” a cih ciangin," 
John5:9 tua cina pa thakhatin dampah a, a lupna pheek la-in a paipah hi. Tua ni pen Sabbath ni hi citciat ahih manin," 
John5:10 Jerusalem khuasunga om Jew mi uliante in cina damkik pa kiangah, “Tuni pen Sabbath ni ahih manin lupna pheek na puak ding ngeina hi lo hi,” a cih uh ciangin" 
John5:11 amah in, “Kei hong damsak pa in, ‘Na lupna pheek la inla pai in,’ hong ci hi,” ci-in a dawng hi." 
John5:12 Tua ciangin amaute in, “‘Na lupna pheek la inla pai in,’ hong ci kua ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John5:13 Ahi zongin tua munah mi tampi om a, Jesuh paikhia ziau ahih manin cina damkik pa in amah a damsak kua ahi hiam, cih a thei kei hi." 
John5:14 Tua khit ciangin Jesuh in biakinn sungah tua cina dam pa mukik a, ama kiangah, “Tu-in na dam khinta hi. Mawhna bawl nawn kei in. Tua hikeileh a siazaw khat na thuak ding hi,” a ci hi." 
John5:15 Tua ciangin amah zong pusuak a, Jerusalem khua-a Jew mi uliante kiangah, “Keimah hong damsak pa pen Jesuh ahi hi,” ci-in a va ko hi." 
John5:16 Tua ahih manin Jesuh in Sabbath ni-in cina a damsakna hangin amaute in Jesuh bawlsiat ding a kipan uh hi. 
John5:17 Ahi zongin Jesuh in amaute kiangah, “Ka Pa in tuni dongin na sem tawntung ahih manin kei zong ka sep ding mah ahi hi,” a ci hi." 
John5:18 Hih bangin ama kampauna hangin amaute in Jesuh thatnuam semsem uh hi. Amah in Sabbath thukham a palsat bek hi loin, Pasian nangawn ka Pa ci ahih manin Pasian tawh a kikimin kiseh hi, ci-in a mawhsak uh hi." 
John5:19 Tua ahih manin Jesuh in amaute kiangah, “A mantakin gen lehang: Tapa in ama thu bek tawh bangmah sem lo a, a Pa in a sep a muhteng bek a sem ahi hi. Tua hi a, a Pa in a septeng mah a Tapa in zong a sem ahi hi." 
John5:20 Pa in a Tapa itin, ama septeng mah lak a, mailam hunah zong hih sangin a lianzaw a sep ding lak lai ding ahih manin lamdang na sa mahmah ding uh hi." 
John5:21 Pa in mi sisate nangawn thosakin a nuntaksak mah bangin Tapa in zong a ut peuhpeuh nungtasak thei hi. 
John5:22 Pa in kuama tungah thukhen nasep sem lo hi. Mi khempeuh in Pa a zahtak mah bangin Tapa a zahtak theih nadingun Pa in thukhen nasep khempeuh a Tapa tungah a pia hi. Tua ahih manin Tapa a zahtak lo mi khempeuh pen Tapa a sawl Pa Pasian zong a zahtak lo ahi uh hi. 
John5:23  
John5:24 “A mantakin kong genin-ah: Ka thugennate za-in kei hong sawl pa a um khempeuh a nungta paisuak ding hita hi. Mawhsak thukhenna ngah nawn loin, sihna panin a hingkik ta ahi hi." 
John5:25 A taktakin ci lehang: A si mite in Pasian’ Tapa’ aw a zak hun uh hong tung ding hi bek loin tu-in a hun hong tungkhin hita a, ama aw a za mi khempeuh nungta ding uh hi." 
John5:26 Pa in nuntakna a piaktheih mah bangin Tapa in zong a piaktheih nadingin Pa in a bawl hi. 
John5:27 Amah pen Mihing Tapa ahih manin thu khentheih nading aana ama tungah a pia hi. 
John5:28 Hih thu ka hong gen ciangin lamdangsa kei un. Han sungah a om misi khempeuh in ama aw za-in," 
John5:29 han sung panin a hong paikhiat uh hun hong tung ding hi. A gamtat hoih mite pen a nungta tawntung dingin hong thokik ding uh a, a gamtat siate ahihleh mawhsak thukhenna a thuak dingin hong thokik ding uh hi." 
John5:30 “Keima thu guak tawh ka hihtheih bangmah om lo hi. Pasian’ hong genna bang bekin thu ka khen hi. Keima ut bangin sem loin kei hong sawl pa’ deih bangin sem ka hih manin ka thukhenna thuman hi. 
John5:31 “Keima thu tawh kisai-ah kei mahmah in teci pang leng kuamah in a thumanin sang thei lo ding hi. 
John5:32 Tua ahih manin keima a’ ding teci a pang ding mi khat om a, keima thu genin teci a panna thuman hi, ci-in ka thei hi." 
John5:33 Note in Johan kiangah thu a dong dingin mi na sawl uh a, amah in note kiangah a thuman hong genzo hi." 
John5:34 Keimah in mihingte’ teci panna a kisam ka hi kei a, note in hotkhiatna na ngahtheih nadingun note a’ ding ngaihsutna tawh hih thuteng a hong gen ka hizaw hi." 
John5:35 Johan pen meivak bangin kuangin a taang hi a, ama khuavak sungah tawlkhat nuamsa-in om ding na ut uh hi." 
John5:36 Ahi zongin Johan’ teci panna sangin a lianzaw teci khat ka nei a, tua in: Ka Pa in sep dingin a hong piak tu-a ka sep thute in kei a dingin teci a pang hi a, Pa in kei a hong sawl taktak ahihna hong kilangsak hi." 
John5:37 Tua ban panin kei a hong sawl Pasian in zong keima a dingin teci a pang hi. Note in Pasian’ sawl pa’ thu um lo na hih manun Pasian’ aw lah za ngei lo, a maitang lah mu ngei lo, na lungsim uhah zong ama thu a ciing lo na hi uh hi." 
John5:38  
John5:39 Nuntak tawntung ngahtheih nading lametna tawh Lai Siangtho sung na lim sim mahmah uh a, tua na sim uh Lai Siangtho in keima thu mah genin teci pang napi-in," 
John5:40 na nuntak theih nadingun kei kiangah nong painuam kei veve uh hi. 
John5:41 “Hih bangin kong gen ciangin mihingte in hong pahtak ding ka deihna hi lo a," 
John5:42 note’ lungsim sungah Pasian itna na neih hetlohna uh ka theihna hang hizaw hi. 
John5:43 Ka Pa’ thu tawh kei hong pai napi-in na hong sangnuam kei uh hi. Tua hinapi-in midang khatpeuh ama thu tawh hong paitawm leh na sang ding uh hi. 
John5:44 Pasian’ pahtak theih nading hanciam nuam loin, note khatlekhat na kiphat theih nading uh a hanciam mite’ thugen, a bang hangin um zawsop na hi uh hiam?" 
John5:45 Hih bangin ka hong gen ciangin ka Pa kiangah note a hong mawhsak ding pa hi, ci-in hong ngaihsun kei unla, note in suan belin na neih uh Moses pen a hong mawhsak ding pa ahih zawkna thu thei ta un." 
John5:46 Moses in keima thu gen belin nei ahih manin Moses um taktak hi le-uhcin kei zong na hong um ding uh hi. 
John5:47 Ahi zongin Moses’ laigelh thute um lo na hih manun kei hong bangci uptheih mah ding na hi uh hiam?” a ci hi. 
John6:1 Tua khit ciangin Tiberias zong a kici Galilee Tuili galkhat lamah Jesuh a pai hi. 
John6:2 Jesuh in cinate damsakin nalamdang lianpipi a bawlte mi tampi in mukhin uh ahih manin mi tampi tak in Jesuh nung a zui uh hi. 
John6:3 Jesuh zong a mualtung lamah kahto-in a nungzuite tawh a tukhawm hi. 
John6:4 Jew mite’ Paisan Pawi hun nai mahmah ta hi. 
John6:5 Jesuh khuadak a, ama lamah mihonpi hong pai muaimuai a muh ciangin Filip kiangah, “Hih mihonpite’ nek ding an koici ngahtheih ding ihi hiam?” ci-in a dong hi." 
John6:6 (Jesuh in a hih ding thei napi-in Filip a ze-etna-in hih bangin a dong lel ahi hi.) 
John6:7 Filip in, “Ngun peek zanih tawh an i lei hangin tawmno bekin cing pan ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John6:8 Tua laitakin a nungzuite sung panin Simon Peter’ nau Andru in Jesuh kiangah," 
John6:9 “Hih lai-ah mangbuhham kibawl anlum nga le ngasa tawn nih sun-an a pua tangval khat om sam hi; tuate lah mihing hi zah lakah cihtaak ding ahi hiam?” ci hi. 
John6:10 Ahi zongin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Mihonte tusak un,” a ci hi. (Tua lai-ah lopa tampi om hi.) Tua ahih manin mihonte tu uh a, pasal tulnga bang pha uh hi." 
John6:11 Jesuh in anlum la-in Pasian tungah lungdamna a kohkhit ciangin mihon a tute lakah a hawm hi. Tua mah bangin ngasa zong hih a, mi khempeuh in a duh zahzah uh a ne ciat uh hi." 
John6:12 Mi khempeuh in a khamkhit uh ciangin a nungzuite kiangah, “A kikhamvalte kaikhawm kik un; bangmah mawk valsak kei ni,” a ci hi." 
John6:13 Tua ahih manin mihonpi in anlum nga a nekkhit uh ciangin a khamvalte uh kaikhawm uh a, paipel sawm le nih dim a pha hi." 
John6:14 Jesuh’ nalamdang bawl a muh uh ciangin tua lai-a om mihonpite in, “Leitungah kamsang hong pai ding a kici pa pen hih pa hi taktak hi,” a ci uh hi." 
John6:15 Mihonte in thatanghat thu tawh kumpi-in amah a koih sawmna thu Jesuh in a theih ciangin mualtung lamah amah guak a kihemkhia hi. 
John6:16 A nitak ciangin tui gei-ah a nungzuite paisuk uh a," 
John6:17 gunkuang tungah tuangin Kapernaum khua lam manawhin a pai uh hi. Khua hong mialta a, ahi zongin amaute kiangah Jesuh hong tung nai lo hi." 
John6:18 Huih nakpi-in hong nung ahih manin tui hong kilokgawp hi. 
John6:19 Tuigei panin tai thum tai li bang gunkuang a hawhkhit uh ciangin tuitungah Jesuh hong pai-in gunkuang lam a hong naih a mu uh hi. Amaute na lau mahmah uh ahih manin 
John6:20 Jesuh in amaute kiangah, “Keimah ka hi hi; lau kei un,” a ci hi." 
John6:21 Tua ciangin amaute nuam mahmah uh a, gunkuang tungah Jesuh kahto sakin, a sawt loin a pai nading mun uh a tungpah uh hi." 
John6:22 A zing ciangin tui galkhatah a omlai mihonte in tui gei-ah gunkuang khat a omlai mu uh a, a zan nitakin gunkuang tungah a tuan uh ciangin a nungzuite lakah Jesuh a om lohna thu zong thei uh ahih manin a nungzuite bek a pai-in a ngaihsun uh hi." 
John6:23 Ahi zongin Tiberias khua panin gunkuang dang tampi hong pai a, Jesuh in lungdamna a kohkhit ciangin an a nekna uh munah hong tung uh hi." 
John6:24 Tua lai-ah Jesuh le a nungzuite a om nawn lohna thu mihonte in a theih uh ciangin gunkuang tungah tuangin Jesuh a zong dingin Kapernaum khua lamah a pai uh hi. 
John6:25 Tui galkhatah Jesuh a muh uh ciangin, “Sia aw, bang hunin hih lai na tung na hi hiam?” a ci uh hi." 
John6:26 Jesuh in, “A mantakin ci lehang: Ka nalamdang bawlte na muh uh ciangin kei hong umin a hong zong na hi kei uh a, an na khamtakun na nek uh manin a hong zong na hi bek uh hi." 
John6:27 A ningthei ante ngaihsutin nei masa kei unla, nuntak tawntungna an kan masa zaw un. Pa Pasian in tua an a pia dingin kei hong sehsa ahih manin keimah in note tungah nuntak tawntungna an ka hong pia ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John6:28 Tua ciangin amaute in, “Tua ahihleh Pasian ka lungkimsak theih nadingun bangci gamtat ding ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
John6:29 Jesuh in, “Pasian in a hong sawl pa um le-uhcin Pasian a lungkim nadingin a gamta na hi uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John6:30 Tua ciangin amaute in, “Kote in mu-in ka hong uptheih nadingun bang nalamdang hong bawl ding a, bang hong sem ding na hi hiam?" 
John6:31 Lai Siangtho sungah, ‘Amaute’ nek dingin van panin an a pia hi,’ ci-in a kigelh mah bangin ka pu ka pate un gam sungah manna an ne uh hi,” a cih uh ciangin" 
John6:32 Jesuh in, “A mantakin ci lehang: Moses in a piak an pen vantung an hi lo hi. Vantung an taktak pen ka Pa in hong pia hi." 
John6:33 Pasian in a hong piak an pen vantung panin hong pai-in leitung mite a nungtasak pa ahi hi,” a ci hi." 
John6:34 Tua ciangin amaute in, “Sia aw, kote tungah tua an hong pia tawntung in,” a ci uh hi." 
John6:35 Tua ciangin Jesuh in, “Kei pen nuntakna an ka hi hi. Ka kiangah hong paite gilkial ngei nawn lo ding a, kei hong umte dangtak ngei nawn lo ding hi." 
John6:36 Ahi zongin note tungah ka hong gennop thu in: Note in kei hong mukhin napi-in na hong um nuam kei uh hi. 
John6:37 Ka Pa in kei tungah a hong piak mi peuhmah ka kiangah hong pai ding a, ka kiangah a hong pai mi peuhmah ka hawlkhia kei ding hi." 
John6:38 Bang hang hiam cih leh keima ut bangin a sem ding hi loin kei hong sawl pa’ deihna bangin a sem dingin vantung panin a hong pai ka hi hi. 
John6:39 Kei hong sawl pa’ deihna in: Ka khut sungah a hong piak mi khempeuh khat zong khahsuah loin nitawp ni ciangin ka hinsakkik ding ahi hi. 
John6:40 Tua ahih manin Tapa mu-in a um mi khempeuh in nuntak tawntungna ngahin, nitawp ni ciangin ka hinsak ding, ka Pa in hong deih ahi hi,” a ci hi." 
John6:41 Jesuh in, “Kei pen vantung panin a hong pai an ka hi hi,” a cihna hangin mihonte phun ngeingai uh a," 
John6:42 “Hih Jesuh pen a nu le a pa i theih hi a, Josef’ tapa hi lel hi lo ahi hiam? Tua hinapi-in bang hangin, ‘Vantung panin ka hong pai,’ cithei peuhmah ahi hiam?” ci-in a kiphunsan uh hi." 
John6:43 Tua ciangin Jesuh in, “Note khatlekhat kiphunsan kei un." 
John6:44 Kei hong sawl Pa in a kaih loh mite ka kiangah hong pai thei lo ding a, ka kiangah hong pai mite nitawp ni ciangin ka hingsak ding hi." 
John6:45 Kamsangte in a lai gelhna uhah, ‘Pasian in mi khempeuh a hilh ding hi,’ na ci uh hi. Tua ahih manin Pa kiang panin thu za-in a thei mi khempeuh ka kiangah a hong pai ahi hi." 
John6:46 Hih bang ka cih ciangin Pa tawh a kimu khin ngei om hi, ka cihna hi lo hi. Pasian kiang panin hong pai pa bek in Pa a mu ngei ahi hi." 
John6:47 A mantakin kong genin-ah, kei hong umte bek in nuntak tawntungna ngah hi." 
John6:48 Kei pen nuntakna an ka hi hi. 
John6:49 Na pu na pate un gam sungah manna ne uh a, a vekpi-un si veve uh hi." 
John6:50 Ahi zongin vantung panin a hong pai an a ne mi peuhmah si lo ding hi. 
John6:51 Kei pen vantung panin a hong paisuk nuntakna an ka hi hi. Tua an a ne mi peuhmah nungta tawntung ding hi. Leitung mite a nuntak nadingin ka piak ding an pen keima sa ahi hi,” a ci hi." 
John6:52 Hih bangin a thugenna hangin mihonpite khatlekhat kitawng uh a, “Bangci-in hih mipa in nek dingin ama sa hong piathei ding ahi hiam?” a kici uh hi." 
John6:53 Tua ahih manin Jesuh in amaute kiangah, “A mantakin kong genin-ah, Mihing Tapa’ sa na nek kei uh a, a sisan na dawn kei uhleh note sungah nuntakna om lo ding hi." 
John6:54 Ka sa ne-in ka si a dawnte a nungta tawntung hi a, nitawp ni ciangin ka hingsak ding hi." 
John6:55 Bang hang hiam cih leh ka sa, an taktak hi a, ka sisan, dawn ding tui taktak ahi hi." 
John6:56 Ka sa ne-in ka si a dawnte pen kei tawh pumkhat ka hi uh hi. 
John6:57 A nungta Pa Pasian in kei hong sawl ahih manin ama hangin ka nuntak mah bangin keima sa a ne mite zong keima hang mahin nungta ding hi. 
John6:58 Tua ahih manin kei pen vantung panin a hong pai an ka hi a, na pu na pate un ne-in a sih veve-na ante tawh kibang lo hi. Hih kei’ hong piak an a nete ahihleh nungta tawntung ding hi,” a ci hi." 
John6:59 Hih thute pen Kapernaum khua-a kikhopna innsunga a thuhilhna-ah a gen ahi hi. 
John6:60 A nungzuite nangawn un hih thu a zak ciangun, “Hih thugen haksa lua hi. Kua in zuizo ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
John6:61 Ahi zongin Jesuh in hih thu-ah a nungzuite’ phunna thei ahih manin, “Hih ka thugenna in note hong lungkiasak ahi hiam?" 
John6:62 Mihing Tapa ama omna ngei-ah a ciahto kik a mu hi le-uhcin bang na ci ding uh hiam? 
John6:63 Nuntakna a piathei pen Pasian’ Kha hi a, mihingte’ hihtheih bangmah om lo hi. Keima hong gen thute pen nuntakna a hong piathei tua Kha thu ahi hi." 
John6:64 Tua hinapi-in note pawlkhat in na um kei uh hi,” a ci hi. (Jesuh in a kipat cil pek a kipanin kuateng in ama thu um ding a, kuateng in amah lehpei ding cih thu thei khinzo hi.)" 
John6:65 Tua ciangin Jesuh in, “Ka Pa in ahi thei dingin bawl kei leh ka kiangah kuamah hong pai thei lo ding hi, ka cihna thu pen hih thu hang mah ahi hi,” ci-in a genthuah lai hi." 
John6:66 Hih bangin a thugenna hangin a nung a zui a thungai mi tampi kileh kikin Jesuh zui nawn lo uh hi. 
John6:67 Tua ahih manin Jesuh in a nungzui sawm le nihte kiangah, “Note zong na ciahkik nuam mai uh hiam?” a cih ciangin" 
John6:68 Simon Peter in, “Topa aw, ciah le ung kua kiang zuan mawk ding ka hi uh hiam? Nangmah in nuntak tawntung nading thu na nei hi." 
John6:69 Tu-in nang ka hong um uh a, Pasian kiang panin a hong pai a Siangtho Pa na hihna thu ka hong thei uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John6:70 Tua ciangin Jesuh in, “Note na sawm le nih mahun ka hong teel hinapi-in khat pen dawi na suakmawk uh hi,” a ci hi." 
John6:71 Sawm le nihte sung panin amah a lehpei ding ahih manin Simon Iskariot’ tapa Judas thu a genna ahi hi. 
John7:1 Tua khit ciangin Galilee gam sungah Jesuh zin kawikawi hi. Jerusalem khua-a om Jew mi uliante in amah thatnuam uh ahih manin Judea gam sungah zin nuam nawn lo hi. 
John7:1 Tua khit ciangin Galilee gam sungah Jesuh zin kawikawi hi. Jerusalem khua-a om Jew mi uliante in amah thatnuam uh ahih manin Judea gam sungah zin nuam nawn lo hi. 
John7:2 Jew mite’ Buk Pawi hun hong naita ahih manin," 
John7:3 ama sanggamte in Jesuh kiangah, “Na nung hong zui mihonte in na nasepna a muhtheih nadingun hih lai panin paikhia-in Judea gamah va pai in." 
John7:3 ama sanggamte in Jesuh kiangah, “Na nung hong zui mihonte in na nasepna a muhtheih nadingun hih lai panin paikhia-in Judea gamah va pai in." 
John7:4 Mite’ theih ding a ut pa in a simthamin na sem ngei lo hi. Hih bangin na semsem na hih manin na sepna thu mi khempeuh theisak vet in,” ci-in zahpihna tawh thu gen uh a," 
John7:5 ama sanggamte mahmah in zong Jesuh um lo uh hi. 
John7:6 Ahi zongin Jesuh in, “Kei a dingin pai ding a hunhoih hi nai lo hi; ahi zongin note a dingin a hunhoih hi tawntung hi." 
John7:7 Leitung mite’ gamtatnate hoih lo hi, ci-in gen tawntung ka hih manin amaute in kei hong mudah uh hi; ahi zongin note hong mudah lo uh hi." 
John7:8 Tua ahih manin pawisiim dingin note va pai un. Kei a dingin a hunhoih hi nai lo ahih manin kei ka hong pai kei ding hi,” ci-in dawng a," 
John7:9 amah pai loin Galilee gam sung mahah a omlai hi. 
John7:10 Ahi zongin a sanggamte a dinkhiat khit ciangin Jesuh zong Jerusalem-ah Buk Pawi siim dingin a nungpai hi. Ahi zongin a kilang lua-in pai loin a simpai ahi hi. 
John7:11 Jerusalem-a om Jew mi uliante in tua pawi lak khawng Jesuh zong uh a, “Koi-ah om ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:12 Ama thu hangin mihonte lakah kam kihona tampi om a, “Amah mi hoih mahmah khat hi,” ci uh a, pawlkhat in, “Mi khemin a lam khialhpih ding pa ahih manin mihoih hi het lo hi,” a ci uh hi." 
John7:13 Ahi zongin Jerusalem khua-a Jew mi uliante a kihtakna hangun kuamah in Jesuh thu a kilangin gen ngam lo uh hi. 
John7:14 Pawi kham hunsung alang bang a bei khit ciangin biakinn sungah Jesuh lutin thuhilh ding a kipan hi. 
John7:15 Jew mi uliante in lamdangsa mahmah uh a, “Hih mipa cikmah a sang kah ngei lo kimlai bang hangin thu hih zah thei ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:16 Tua ahih manin Jesuh in, “Ka thugente pen keima thu hi lo a, kei a hong sawl Pasian kiang panin a hong pai thu ahi hi." 
John7:17 Pasian’ deihna bangin a gamta nuam mi peuhmah in, ka thugente pen Pasian’ kiang panin a hong pai thu a gen ka hihna leh keima thu bek tawh a gen ka hihna khenthei ding uh hi." 
John7:18 Amau’ thu bek tawh thu a gente in amau’ minthan nading a zong hi a, ahi zongin a hong sawl pa’ minthan nading a zong keimah in thuman thutak gen ka hih manin zuauthu kihel lo hi." 
John7:19 Moses in note tungah Thukham hong pia napi-in kuamah in na zui kei uh hi. Tua hinapi, bang hangin thah dingin kei hong sawm na hi uh hiam?” a ci hi." 
John7:20 Tua ciangin mihonte in, “Dawivei hi teh! Kua in nang thah hong sawm ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:21 Jesuh in, “Sabbath ni-in cina damsakna nalamdang khat ka bawlna hangin lamdang na sa mahmah uh hi." 
John7:22 Moses in na tapate uh vun na at ding uh thu hong pia a, (a taktakin Moses thupiak mapekin na pu na pate un a palsat thu ahi hi) vun at ni ding le Sabbath ni a kituahkhak ciangin a vun na at veve uh hi." 
John7:23 Moses thupiakna a kipelh loh nadingin Sabbath ni-in vun at na hih uhleh Sabbath ni-in mi khat ka damsak manin bang hangin kei tungah heh na hi uh hiam? 
John7:24 A tungthama kimu nate siksanin thu khen kei unla, thu taktak siksanin thu khenzaw un,” a ci hi." 
John7:25 Jerusalem khuami pawlkhat in, “Thah dingin a sawm pa uh hih pa hi lo ahi hiam?" 
John7:26 Tua hinapi, mihon lakah thu gengen napi-in kuamah in bangmah cih lo uh hi. Uliante in Khrih hi, ci-in theihtelna nei uh hi ding hiam?" 
John7:27 Tua ding lah, hih mipa hong piankhiatna i theih hi a, Khrih hong pai ciangin ama piankhiatna kuamah in a theih ding hi lo hi,” a ci uh hi." 
John7:28 Tua ahih manin biakinn sungah a gen mah bangin mi khempeuh zakin genkhia a, “Kei hong theitel taktak a, ka hong piankhiatna mun a thei takpi mah na hi uh hiam? Keima thu tawh a hong paitawm ka hi kei hi; kei a hong sawl a thuman pa a thei lo na hi uh hi." 
John7:29 Ahi zongin amah in kei hong sawlin, ama kiang panin a hong pai ka hih manin ke’n ka thei hi,” a ci hi." 
John7:30 Tua ciangin amaute in Jesuh mat ding hanciam uh hi; ahi zongin ama hun tung nai lo ahih manin kuamah in va su lo hi. 
John7:31 Ahi zongin mihon lak panin mi tampi mah in amah um uh a, “Khrih hong pai ciangin hih mipa sangin nalamdang tamzaw hong bawl tuan ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:32 Hih bangin mihonpite a kihona thu Farisi mite in za uh ahih manin amaute le siampi liante in Jesuh a man dingin biakinncing palikte pawlkhat a sawl uh hi. 
John7:33 Jesuh in tua mite kiangah, “Note lakah tawlkhat ka om lai ding a, tua ciangin kei hong sawl pa kiangah ka pai ding hi." 
John7:34 Keima omna munah note hong pai thei lo ding na hih manun tua hun ciangin kei nong zon uh hangin nong mu kei ding uh hi,” a na ci hi." 
John7:35 Tua ciangin Jew mi uliante khatlekhat kiho uh a, “I muh zawh loh dingin hih mipa koi lai-ah paisawm hi ding ahi hiam? Jew mite omna Grik khuapi tuamtuamte-ah pai-in Grik mite kiangah thu hilhsawm hi ding ahi hiam?" 
John7:36 ‘Kei nong zon uh hangin nong muzo kei ding uh hi,’ a cihna leh ‘Keima omna munah nong pai thei kei ding uh hi,’ a cih ciangin bang a cihnopna hi ding ahi hiam?” ci-in a kikum uh hi." 
John7:37 Pawi bei ni ding pen a thupi pen ni hi a, tua ni-in mihon lakah Jesuh dingin nakpitakin kiko a, “A dangtak na om uhleh ka kiangah hong pai unla tui hong dawn un." 
John7:38 Lai Siangtho sungah, ‘Kei hong um mite sung panin nuntakna tui luangkhia ding hi,’ a cih mah bangin kei hong um mite ka kiangah hong pai-in hong dawn ta un,” a ci hi." 
John7:39 Jesuh in hih bang a gen ciangin amah a umte in a ngah ding Kha Siangtho thu a genna hi a, tua hun laitakin Pasian’ pianzia nei-in sihna panin Jesuh kithokiksak nai lo ahih manin Kha Siangtho kipiakhia nai lo hi." 
John7:40 Hih thu a zak uh ciangin mihon pawlkhat in, “Hih pa pen Kamsangpa taktak hi,” ci uh a," 
John7:41 pawlkhat in, “Hih pa, Khrih ahi hi,” a ci uh hi. Ahi zongin pawlkhat in, “Galilee gam panin Khrih hong piang ding ahi hiam?" 
John7:42 Khrih i cih pen David’ suan hi ding a, David’ suahna Bethlehem khua-ah suak ding hi, ci-in Lai Siangtho sungah kigelh hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:43 Tua ahih manin Jesuh thu tawh kisai-ah mihonte’ lungsim kituak lo hi. 
John7:44 Mi pawlkhat in Jesuh man nuam uh hi; ahi zongin kuamah in su ngam lo hi. 
John7:45 Tua ciangin siampi liante le Farisi mite kiangah palikte a va ciahkik uh ciangin, “Bang hangin amah hong kai lo na hi uh hiam” a na ci uh hi." 
John7:46 Palikte in, “Hih mipa’ thugen bangin a gen kuamah om nai lo hi,” a cih uh ciangin" 
John7:47 Farisi mite in, “Note zong hong khem khinzo ta ahi hiam?" 
John7:48 Jew mi uliante hitaleh Farisi mite hitaleh sung panin amah a um, na theih uh omnai ahi hiam?" 
John7:49 Hih mihonte in ahihleh Moses Thukham thei lo uh ahih manin Pasian’ samsiatna a thuak dingte hi lel uh hi,” a ci uh hi." 
John7:50 Tua hun ma-in Jesuh kiangah a va hawhsim ngei Nikodemas zong uliante sungah kihel ahih manin 
John7:51 amah in, “Mi khat peuhmah a thu dongin ama gamtatnate i theih masak mateng mawhsakna thu i khen ding pen i Thukham tawh kituak lo hi,” a ci hi." 
John7:52 Tua ciangin amaute in, “Nang zong Galilee gammi na hi hiam? Lai Siangtho sung sim lecin Galilee gam sung panin kamsang khat beek a pian’ ngei lohna thu na thei ding hi,” a ci uh hi." 
John8:1 (Tua ciangin mi khempeuh a inn ciat uhah ciah uh a, Jesuh ahih leh Oliv Mual tungah a paito hi." 
John8:2 Ahi zongin a zing ciang zingsang tungin biakinn-ah paikik a, mihon tampi ama kiangah hong kikhawm uh ahih manin amaute tungah thuhilh ding a kipan hi." 
John8:3 Tua laitakin Thukham hilh siate le Farisi mite in pasal tawh a mawh laitakin a kiman numei khat hong paipih uh a, amaute mai-ah a dingsak uh hi." 
John8:4 Tua ciangin Jesuh kiangah, “Sia aw, pasal tawh a mawh laitakin hih numei a kiman ahi hi." 
John8:5 Hih bang mite pen suang tawh denlup dingin i Thukham sungah Moses in na gen hi. Tu-in nangmah in bangci ngaihsut na hi hiam?” ci-in a dong uh hi. 
John8:6 Hih bangin a dot uh ciangin Jesuh a mawhsak theih nadingun a thangsiahna uh ahi hi. Jesuh zong kunsuk a, a khutme tawh leilak a gelh hi." 
John8:7 Amaute in Jesuh kiangah dong teitei uh ahih manin amah zong dingin amaute kiangah, “Note lakah mawhna a nei het lo pa in deng masa un,” a cih khit ciangin," 
John8:8 kunin leilak a gelh leuleu hi. 
John8:9 Ahi zongin hih kammal a zak uh ciangin amaute a khangham pen panin khat khatin paikhia uh a, a tawpna-ah Jesuh le a mai-ah a ding numei bek a omlai hi." 
John8:10 Tua ciangin Jesuh khuadakto-in numei kiangah, “Numei aw, amaute koilai tungkhin uh ahi hiam? Nang mawhsakin thu hong khen ding kuamah om nawn lo ahi hiam?” a cih ciangin" 
John8:11 numei in, “Topa aw, kuamah in thu hong khen lo hi,” ci-in a dawng hi. Tua ciangin Jesuh in, “Kei zong nang tungah thu kong khen kei hi. Ciah inla, mawhna bawl nawn kei in,” a ci hi.)" 
John8:12 Tua khit ciangin Jesuh in mihonte kiangah a thugenna khatah, “Kei pen leitung khuavak ka hi hi. Kei hong zuite in khuavak nuntakna nei ding uh a, khuamial gamtatna nei lo ding uh hi,” a ci hi." 
John8:13 Tua ciangin Farisi mite in, “Nang le nang a kigentawm na hih manin na thugente a manin kisang thei lo hi,” a cih uh ciangin" 
John8:14 Jesuh in, “Kei le kei a kigentawm ka hih hangin ka thugente a man mah hi veve hi. Bang hang hiam cih leh koi panin hong pai-in koi lai-ah pai ding cih ka kithei a, note in kei ka hong paikhiatna le ka pai nading a thei lo na hizaw uh hi." 
John8:15 Thu a thei lopi-in kei na hong mawhsak uh hi; ahi zongin ke’n kuamah ka mawhsak kei hi. 
John8:16 Mi mawhsakin thu a khen hita mah leng zong, a thukhen pen kei bek hi loin kei a hong sawl Pa Pasian le keimah in a khenkhawm ka hih manun ka thukhennate a man taktak ahi hi." 
John8:17 Na Thukham sung uhah zong, ‘Thu khat peuhpeuhah mi nih in a manna teci pangin a gen leh a genna uh thuman hi,’ ci-in na kigelh ahih mah bangin," 
John8:18 keima a’ ding teci ka pang a, kei hong sawl Pa Pasian in zong keima a dingin teci a pang hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:19 Tua ciangin amaute in, “Na pa koi-ah om ahi hiam?” ci-in dong uh a, Jesuh in, “Kei ka hi a, ka Pa ahi zongin na hong thei kei uh hi. Kei hong thei hi le-uhcin ka Pa zong na thei ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:20 Jesuh in hih thute pen sumpi khiatna kuang a kikoihna biakinn dei sungah a gen hi a, ahi zongin ama hun tung nai lo ahih manin kuamah in amah man lo uh hi." 
John8:21 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Kei ka paikhia ding hi. Note in kei na hong zong ding uh a, ahi zongin na mawhna uh na sihpih ding uh hi. Ka paina-ah note na hong pai thei kei ding uh hi,” a ci hi." 
John8:22 Tua ahih manin Jew mi uliante in, “‘Ka paina-ah note na hong pai thei kei ding uh hi,’ ci ahih manin amahmah kithattawm ding a cihna hi ding hiam?” a ci uh hi." 
John8:23 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Note pen nuailam mi na hi uh a, kei pen tunglam mi ka hi hi. Note pen hih leitung mi na hi uh a, kei pen hih leitung mi ka hi kei hi." 
John8:24 Kei pen, ‘Kei ka hihlam na hong up kei uhleh na mawhna uh a sihpih ding na hih manun, na mawhna uh na sihpih ding uh hi,’ ci-in ka hong genna pen hih thu hang ahi hi,” a ci hi." 
John8:25 Tua ciangin amaute in, “Nang kua na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin Jesuh in, “A kipat cil a kipan ka hong gensa mah ka hi hi." 
John8:26 Note’ thu genin, note’ thu ka khen ding tampi tak om hi. Kei a hong sawl pa a thuman a thutak hi a, ama tung panin ka zaksa thute bek leitung mite tungah a pulak ka hi hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:27 Jesuh in Pa Pasian’ thu a gengen ahih lamtak amaute in thei lo uh hi. 
John8:28 Tua ahih manin Jesuh in, “Mihing Tapa na khai khit uh ciangin ‘Kei kua ka hi hiam?’ cih thu na hong thei ding uh hi. Tua hun ciangin kei’ thu bek tawh bangmah hih loin, ka Pa’ hong hilhsa teng bek a gen ka hihna thu na thei ding uh hi." 
John8:29 Kei a hong sawl pa’ lungkimna bang bekin gamta tawntung ka hih manin amah in kei guak hong nusia loin, hong ompih tawntung hi,” a ci hi." 
John8:30 Tua bangin Jesuh in thu a gen ciangin mi tampi in amah a um uh hi. 
John8:31 Tua ahih manin amah a um Jew mite kiangah Jesuh in, “Ka thuhilhnate na zuih paisuak nak-uhleh ka nungzui taktakte na hi ding uh hi." 
John8:32 Tua ciangin thuman na thei ding uh a, tua thuman in note hong suaktasak ding hi,” a cih leh" 
John8:33 amaute in, “Kote Abraham’ suanlekhakte ka hi uh a, cikmahin kuama salin ka om ngei kei uh hi. Tua ahih manin bang hangin, ‘Note suakta ding,’ hong cithei na hi hiam?” a ci uh hi." 
John8:34 Tua ciangin Jesuh in, “A mantakin ci lehang mawhna a bawl mi peuhmah mawhna’ sila ahi uh hi." 
John8:35 Silate pen innkuan mite tawh omkhawm paisuak lo a, tapa ahihleh om paisuak hi." 
John8:36 Tua ahih manin Tapa in note hong khah le a suakta takpi na hi uh hi. 
John8:37 Note pen Abraham’ suanlekhakte na hihna uh ka thei hi. Ahi zongin ka thugente hong um lo na hih manun kei thah dingin nong sawm uh hi. 
John8:38 Tua ahih manin keimah in ahihleh ka Pa’ hong lahsa thute bek a gen ka hi a, ahi zongin note ahihleh na pa uh hong sawl bangin a gamta na hi uh hi,” a ci hi." 
John8:39 Amaute in, “Kote’ pa Abraham ahi hi,” ci-in a dawn uh ciangin Jesuh in, “Abraham’ tate taktak hi le-uhcin Abraham’ gamtat bangin na gamta ding uh hi." 
John8:40 A taktakin ci lehang, ka hihna khempeuh Pasian’ kiang panin ka zaksa thuman thu ka hong gen hinapi-in note in kei thah ding na hong sawm uh hi. Hih note’ gamtat bangin Abraham gamta lo hi." 
John8:41 Note pen na pa uh gamtat bangin a gamta na hi uh hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in, “Kote pen zawlta ka hi kei uh a, ka Pa uh Pasian ahi hi,” a cih uh ciangin" 
John8:42 Jesuh in, “Kei pen Pasian kiang panin hong pai-in hih lai-ah hong om ka hih manin, Pasian pen na pa taktak uh hileh kei na hong it ding uh hi. Keima thu-in a hong paitawm ka hi kei a, ama hong sawl ka hi hi." 
John8:43 Bang hangin ka thugente theithei lo na hi uh hiam? Ka thugente na ngaih nop loh man uh ahi hi. 
John8:44 Note pen na pa uh Dawimangpa’ tate na hi uh a, na pa uh deihna bangin a gamta nuam na hi uh hi. A kipat a kipanin na pa uh mi that hi a, thuman gen ngei lo ahih manin thuman tawh kipawl thei lo hi. Amah pen zuauna khempeuh a pianna a zuaugen pa ahih manin zuau a gen ciangin ama ngeina hi lel hi." 
John8:45 Tua ahih manin thuman ka hong gen ciangin na hong um thei kei uh hi. 
John8:46 Note lakah kua in ka mawhna na hong lakthei uh hiam? Hong lak thei lo na hih manun thuman ka gen ciangin bang hangin hong um lo na hi uh hiam? 
John8:47 Pasian kiang panin a paite in Pasian’ thugen za thei hi. Ahi zongin note pen Pasian kiang pan hi lo na hih manun Pasian’ thu na ngai nuam kei uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:48 Tua ciangin Jew mihonte in, “Nang Samaria mi hi-in, dawivei hi teh, ka hong cih uh a man mah hi lo ahi hiam?” a cih uh ciangin" 
John8:49 Jesuh in, “Kei dawivei ka hi kei hi. Keimah in ka Pa ka zahtakbawl a, ahi zongin note in kei nong simmawhbawl uh hi." 
John8:50 Kei ka minthan’ theih nading ka hanciam kei a, ahi zongin keima minthan nading zongin, kei a hong angvan ding thukhen ding Khat om hi." 
John8:51 A mantakin ci lehang, keima thuhilhna a zui peuhpeuh si nawn lo ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:52 Tua ciangin mihonte in, “Dawivei taktak na hihna thu tu-in ka hong thei uh hi. Kamsangte khempeuh le Abraham zong si napi-in, ‘Keima thuhilhna a zui peuhpeuh si nawn lo ding,’ na ci lailai hi." 
John8:53 Kote’ pupi Abraham zong si ahih manin amah sangin a lianzaw dingin ki-um na hi hiam? Tua banah kamsangte khempeuh zong si ahih manin nang a kua-in kingaihsun na hi hiam?” a cih uh ciangin 
John8:54 Jesuh in, “Kei le kei a kipahtawi hi leng ka kipahtawina a mawkna hi ding hi. Ahi zongin kei hong pahtawi pa pen ka Pasian uh ahi hi, na cih uh keima Pa ahi hi." 
John8:55 Note in amah na thei ngei kei uh a, ahi zongin ke’n ka thei hi. Amah ka thei kei hi, a ci hi leng, note mah bangin kei zong a zuau ka hi ding hi. Ahi zongin ke’n amah thei ka hih manin ama thu ka mang hi." 
John8:56 Note’ pupi Abraham in keima hun a tun ding lawp mahmah a, amah in tua hun mu-in nuam mahmah hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:57 Tua ciangin amaute in, “Nang pen kum sawmnga zong pha nai lo na hih manin Abraham mu ding na hi hiam?” a cih uhleh" 
John8:58 Jesuh in, “A taktakin ci lehang, Abraham a pian’ ma-in kei ka omkhin hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:59 Tua bang a cih ciangin amaute in amah a den nading suang tawm uh a, ahi zongin biakinn sung panin Jesuh a gelkhia hi." 
John9:1 Tua bangin Jesuh a paikhiat ciangin a pianpih mittaw mi khat a mu hi. 
John9:2 A nungzuite in, “Sia aw, hih pa a mittawtna ama mawhna hang ahi hiam, a nu a pate’ mawhna hang ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John9:3 Jesuh in, “A mittawtna pen ama mawhna le a nu le a pate’ mawhna hang hi lo a, ama tungah Pasian’ vangliatna a kilat theih nadingin a mittaw ahi hi." 
John9:4 Sun khuavak laiteng kei hong sawl pa’ na i sem ding hi. Kuamah in na a sep theih loh zan hun zong hong tung ding hi. 
John9:5 Leitungah ka om laiteng kei pen leitung mite a dingin khuavak ka hi hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:6 Tua khit ciangin leilakah a cil sia-in buannawi bawl a, a mipa’ mitah tua buannawi a nuhkawmin," 
John9:7 “Siloam Bual-ah na mai va phiat in,” ci-in a sawl hi. (Siloam a cih ciangin, Sawl, a cihna a hi hi.) Tua ahih manin mittaw pa zong va pai-in a mai va phiat a, khua mutheisa-in hong paikik hi." 
John9:8 Tua hun ma-in amah ngettawm suangin a om a mu a vengte le amah a mu ngei mite in khua a muhtheihna a muh uh ciangin, “Ngettawm suangin a tutu mipa hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
John9:9 Mi pawlkhat in, “Amah hi mah hi,” ci uh a, ahi zongin pawlkhat in, “Amah hi lo hi; a kisun lel ahi hi,” a ci uh hi. Ahi zongin amah in, “Kei pen tua mipa ka hi hi,” a cih ciangin" 
John9:10 amaute in, “Tua pa na hih leh bangci-in khua mu theikik na hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John9:11 Amah in, “Jesuh a kici mi khat in a cil tawh buan bawlin ka mitte hong nuhsak a, ‘Siloam Bual-ah pai inla na mai va phiat in,’ hong ci ahih manin kei zong va pai-in ka mai ka phiat leh khua ka mu theikik hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:12 Tua ciangin amaute in, “Tua mipa koi-ah om ahi hiam?” ci-in a dot uhleh, “Ka thei kei hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:13 Amaute in Farisi mite kiangah tua mittaw ngei pa a paipih uh hi. 
John9:14 Jesuh in buan bawlin a mit a vaksak ni pen Sabbath ni ahi hi. 
John9:15 Farisi mite in tua mipa in khua a muhtheih kikna zia thu dong leuleu uh hi. Amah in, “Tua mipa in ka mitah buan hong nuh a, ka mai ka phiat leh khua ka mu theikik hi,” a ci hi." 
John9:16 Farisi mi pawlkhat in, “Amah in Sabbath ni tang lo ahih manin Pasian kiang panin hong pai mi hi lo ding hi,” a ci uh hi. Ahi zongin pawlkhatte in, “A gamta khial mi in bang hangin hih bangin nalamdang bawlthei ding ahi hiam?” ci leuleu ahih manin mite’ ngaihsutna kituak lo hi." 
John9:17 Tua ahih manin Farisi mite in mittaw pa kiangah, “Ka mit khua hong musak hi, ci na hih manin amah kua hi dingin ngaihsun na hi hiam?” ci-in a dotkik uh ciangin, “Amah kamsang khat hi ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:18 Jerusalem khua-a om Jew mi uliante in hih mipa a mittaw ngei hinapi-in tu-in khua mukik thei hi, cih pen um thei lo uh ahih manin a mittaw pa’ nu le pate sam uh a," 
John9:19 amaute kiangah, “A pianpih-a mittaw na cih uh na tapa uh hih pa mah ahi hiam? Tua ahih kei leh bangci-in khua mukik thei ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
John9:20 a nu le a pate in, “Hih mipa pen ka tapa uh ahihna le a pianpih mittaw ahihna thu ka thei uh hi." 
John9:21 Ahi zongin bangci-in khua mukik thei hiam cihna le kua in khua mu theisakkik hiam cih thu ka thei kei uh hi. Amah naupang hi nawn lo ahih manin amahmah dong le-uhcin hong gen thei ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John9:22 Jesuh pen Khrih hi, ci-in a gen peuhpeuh, kikhopna inn panin hawlkhia ni, ci-in Jew mi uliante in thukimna neikhin uh ahih manin, Jew mi uliante a kihtakna uh hangin a nu le a pate in hih bangin a gen uh ahi hi." 
John9:23 Tua ahih manin a nu a pate in, “Amah naupang hi nawn lo ahih manin amahmah dong un,” a ci uh ahi hi." 
John9:24 Tua ciangin a mittaw ngei pa mah samkik leuleu uh a, “Pasian’ mai-ah kiciamin a man taktak hong gen in. Kote in hih mipa thukham palsatin a gamta pa hi, ci-in ka thei uh hi,” a cih uh ciangin amah in," 
John9:25 “Amah a gamta khial ahihleh ahihloh bangmah ka thei kei hi. Keima theih thu in: Nidangin a mittaw kimlai, tu-in khua ka mukik theita hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:26 Tua ciangin amaute in, “Amah in nang bang hong cih a, na mit khua hong bangci muhsak ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
John9:27 “A thuteng ka hong gen khitsa hinapi, ka thugen na um kei uh hi. Bang dingin za kikkik nuam na hi uh hiam? Note zong ama nungzui suak nuam na hi uh hiam?” ci-in a dawng hi." 
John9:28 Tua ciangin amaute in mittaw ngei pa kobawlin, “Nang pen ama nungzui na hi a, kote ka hih uhleh Moses’ nungzui ka hi uh hi." 
John9:29 Pasian in Moses a hopihna thu ka thei uh a, hih mipa ahihleh koi lai panin hong piang ahi hiam cih nangawn ka thei kei uh hi,” a ci uh hi." 
John9:30 Tua ciangin mittaw ngei pa in, “Amah in kei khua hong musak thei napi, amah koi pana hong piang ahi hiam cih na theih loh uh lamdang mahmah hi." 
John9:31 Pasian in thukham a palsat mite’ thu ngai lo a, amah bia-in, ama deih bangin a gamta mite’ thu ngai hi, ci-in ko ka thei uh hi." 
John9:32 Leitung pian’ cil a kipanin pianpih mittaw khua a musak thei a omlam kiza ngei nai lo hi. 
John9:33 Tua ahih manin Pasian kiang panin hong pai hikeileh hih bang hih thei lo ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:34 Tua ciangin amaute in, “Mawhna bulomtang sung panin suakin a khangkhia mipa in kote tungah thu hong hilhsawm na hi hiam?” ci-in tua mittaw ngei pa a hawlkhia uh hi." 
John9:35 Hih mipa a kihawlkhiatna thu Jesuh in za ahih manin amah a muh ciangin, “Mihing Tapa na um hiam?” ci-in a dong hi." 
John9:36 Amah in, “Amah ka uptheih nadingin amah kua ahi hiam?” a ci hi." 
John9:37 Jesuh in, “Amah na mukhin a, nang tawh a kiho mipa ahi hi,” a cih ciangin" 
John9:38 amah in, “Topa aw, ka hong um hi,” ci-in Jesuh a bia hi." 
John9:39 Tua ciangin Jesuh in, “Mittawte in khua a muhtheih nading le khua mu thei a kineite mittaw a battheih nadingin leitungah thukhen dingin a hong pai ka hi hi,” a ci hi." 
John9:40 Ama kiangah a om Farisi mi pawlkhat in hih bangin a thugenna a zak uh ciangin, “Kote zong a mittaw-in hong ngaihsun na hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John9:41 Jesuh in, “A mittaw hi le-uhcin mawhna tawh na kipelh ding uh hi. Ahi zongin khua mu thei ung, ci na hih manun na mawhna uh a ngei mahin a omlai ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
John10:1 Tua ciangin Jesuh in, “A mantakin ci lehang, tuukulh kongah lut loin a mun dang panin kahin a lut mite pen a guta a buluh ahi hi." 
John10:2 Ahi zongin tuukulh kong tawnin a lut mipa ahihleh a tuute a cing pa ahi hi. 
John10:3 Tua ahih manin tuukong cing pa in a kong hon a, a tuute a min ciatin a sap ciangin a tuute in a thu mang a, amah in tuukulh panin a tuute a pusuah khiatpih hi." 
John10:4 A tuute khempeuh a pusuah khiat khit ciangin tuate mai-ah a cing pa pai a, a cing pa’ aw thei uh ahih manin tuute in amah a zui uh hi." 
John10:5 Tuute in midangte’ nung zui lo uh hi; midangte’ aw theithei lo uh ahih manin lau-in taisanzaw uh hi,” a ci hi." 
John10:6 Jesuh in hih thugentehna tawh thu a gen hangin amaute in Jesuh’ gennop thu a theithei tuan kei uh hi. 
John10:7 Tua ahih manin Jesuh in amaute kiangah thu genkik leuleu a, “A mantakin ci lehang, kei pen tuute’ paina kongpi ka hi hi." 
John10:8 Keima hun ma-in a hong pai mite ahihleh guta buluhte ahih manun tuute in amaute don lo uh hi. 
John10:9 Kei, kongpi ka hi hi. Keimah tawnin a pai tuu khempeuh in lauhuaina tuakkha loin, a ututun sungtumin pusuakin lonona mun a mu ding uh hi." 
John10:10 Gutate pen a gu ding, a that ding, le a siasak ding bekin hong pai hi. Kei ka hih leh tuute a nungta maimai bek hi loin nuntakna cingtaak a neihtheih nadingun a hong pai ka hi hi." 
John10:11 “Kei, tuucing hoih ka hi hi. Tuucing hoih in a tuute sihpih ngam hi." 
John10:12 Tuu nei taktak ahi lo, a kicialtawm tuucingpa in ngia khawng a muh ciangin a tuute nusia-in taisan ahih manin ngia in tuute man a, tuute a kithehthang gawp hi." 
John10:13 Amah a kicial tawm ahih manin a tuute khualna lungsim nei loin a taisan ahi hi. 
John10:14 Kei, tuucing hoih ka hi hi. Pa in kei hong thei-in, kei zong Pa ka theih mah bangin keimah in ka tuute ka thei a, ka tuute in zong kei hong thei uh hi. Tua ahih manin ka tuute ka sihpih ngam hi." 
John10:15  
John10:16 Hih tuukulh sungah a om lo tuu dang ka nei lai hi. Tuate zong tuukulh sungah ka khum ding a, amaute in keima thu ngai-in, keima khut sungah ka tuu omsate tawh honkhat suakkhawm ding uh hi." 
John10:17 Ka nuntakkik theih nadingin si ngam ka hih manin ka Pa in kei hong it hi. 
John10:18 Kuamah in ka nuntakna hong laksak thei lo a, keima utthu tawh ka piak hizaw hi. Ka nuntakna piakkhiat theih nading le lakkik theih nading thu ka Pa in kei tungah a hong piak ahi hi,” a ci hi." 
John10:19 Hih bangin thu a gen ciangin Jew mihonte a ngaihsutna uh kituak lo leuleu hi. 
John10:20 Mi tampi tak in, “Hih pa pen dawivei, mihai hi lel ahih manin a thugen ngaih taak lo hi,” ci uh a," 
John10:21 pawlkhat in, “Dawiveite in hih bangin thu gen thei lo hi. Dawi in mittawte khua musak thei ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
John10:22 Jerusalem-ah Biakinn Apkikna Pawi bawl hun hong tung a, phalbi hunsung ahi hi." 
John10:23 Biakinn huangsung Solomon’ Talap a kici sungah Jesuh vak kawikawi-in a om laitakin 
John10:24 Jew mihonte ama kiangah hong kikhawm uh a, “Thu kitel loin bang tanvei koih hong sawm na hi hiam? Khrih na hih leh zong teltakin hong gen in,” ci-in a dot uh ciangin" 
John10:25 Jesuh in, “Hong genkhin napi ing-in Topa ka hihna thu na hong um kei uh hi. Ka Pa’ thu tawh na ka septe in hong kilangsak khinzo hi." 
John10:26 Ahi zongin note pen keima tuu hi lo na hih manun Khrih ka hihlam na hong um kei uh hi. 
John10:27 Keima tuute in ka aw za-in thei uh ahih manin kei hong zui uh hi. 
John10:28 Tua ahih manin amaute tungah nuntak tawntungna pia ka hih manin si ngei nawn lo ding uh a, keima khutsung panin kuamah in amaute hong sut zo lo ding uh hi." 
John10:29 Ka khut sungah a hong pia ka Pa sangin a lianzaw kuamah om lo ahih manin ka Pa’ khutsung panin kuamah in lakhia zo lo ding hi. 
John10:30 Kei le ka Pa pumkhat ka hi uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John10:31 Tua ciangin Jew mihonte in amah deng dingin suang tawm leuleu uh ahih manin 
John10:32 Jesuh in, “Ka Pa’ hong sawl bangin note’ muhna-ah na hoih tampi ka hong sepna hangin suang tawh den hong sawm na hi uh hiam?” a cih ciangin" 
John10:33 mihonte in, “Nasep hoih na sep manin hong dengnuam ka hi kei uh a, Pasian na simmawhbawl manin hong dengnuam ka hi uh hi. Nang pen mi hi lel hinapi-in Pasian na kineihnuam hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John10:34 Tua ciangin Jesuh in, “Na Thukham sung uhah Pasian in, ‘Note pen pasian-te na hi uh hi,’ ci hi." 
John10:35 Lai Siangtho sungah a kigelh thute a tawntungin a thuman hi a, Pasian’ thu a ngah mite pen Pasian in, ‘pasian-te,’ na ci hi." 
John10:36 Tua ahih manin kei pen Pa Pasian in hong teelin leitungah a hong sawl ka hih manin, ‘Pasian’ Tapa ka hi hi,’ ka cih ciangin bang hangin Pasian simmawhbawl hong cithei na hi uh hiam?" 
John10:37 Ka Pa’ na a sem lo hi leng na hong uploh mah ding uh ahi hi. 
John10:38 Ahi zongin keimah in ka Pa’ na sem ka hih manin keima thu na hong um nuam lo uh ahi ta zongin, Pa tawh pumkhat ka hihna thu na theih nadingun ka nasepnate na up dingun kilawm buang hi,” a ci leuleu hi." 
John10:39 Tua ciangin amaute in Jesuh matsawm uh hi; ahi zongin amaute’ khutsung panin Jesuh a suakta hi. 
John10:40 Tua ciangin Jordan Gun kantanin amah pai leuleu a, Johan in mite a tuiphum masakna munah tungin tua lai-ah a om hi." 
John10:41 Ama kiangah mi tampi tak hong kikhawm uh a, “Johan in nalamdang bangmah bawl lo hi. Ahi zongin Johan in hih mipa thu a gen khempeuh a vekpi-in mankim hi,” a ci uh hi." 
John10:42 Tua ahih manin tua lai-ah mi tampi in Jesuh a um uh hi. 
John11:1 Tua laitakin Mary le a unu Martha’ omna Bethany khua-ah Lazaras a kici mi khat a ci na hi. 
John11:2 Mary i cih pen Jesuh sathau nuhin a sam tawh a nulsaknu hi a, Lazaras pen ama u ahi hi." 
John11:3 Tua ahih manin a nau numei tegel in Jesuh kiangah, “Topa aw, na it mipa a ci na hi,” ci-in thu a zasak uh hi." 
John11:4 Ahi zongin Jesuh in tua thu a zak ciangin, “Hih natna pen sihna ding natna hi lo a, Pasian’ Tapa in Pasian’ pianzia a neihna mite in a theih nading, le Pasian a phattheih nadingin a na ahi hi,” a ci hi." 
John11:5 Jesuh in Martha-te unau le Lazaras it mahmah hi. 
John11:6 Tua hinapi-in a cinat a zakkhit ciangin tua lai-ah ni nih taam lai veve hi. 
John11:7 Tua khit ciangin a nungzuite kiangah, “Judea gamah paikik ni,” a cih leh" 
John11:7 Tua khit ciangin a nungzuite kiangah, “Judea gamah paikik ni,” a cih leh" 
John11:8 a nungzuite in, “Sia aw, zan mah deuhin Judea gam mite in nang denlup hong sawm uh ahih manin tua gamah paikik sawm na hi hiam?” a cih uh ciangin" 
John11:8 a nungzuite in, “Sia aw, zan mah deuhin Judea gam mite in nang denlup hong sawm uh ahih manin tua gamah paikik sawm na hi hiam?” a cih uh ciangin" 
John11:9 Jesuh in, “Sun khuavak hun nai sawm le nih sung hi lo ahi hiam? Mi khatpeuh tua khuavak sungah lampai leh pukkha cih om lo hi." 
John11:10 Ahi zongin zan khuamial sungah lampai leh khuavak nei lo ahih manin pukthei hi,” a cih khit ciangin" 
John11:11 a nungzuite kiangah, “I lawmpa Lazaras ihmu zo hi. Ahi zongin amah a phong dingin ka pai ding hi,” a ci hi." 
John11:12 Tua ciangin a nungzuite in, “Topa aw, amah ihmu ahihleh a nuamtuam hita ding hi,” a ci uh hi." 
John11:13 Jesuh in amah si hi, a cinuam hinapi-in, a nuamtuamin a ihmu hi, a ci-in a nungzuite in ngaihsun uh hi." 
John11:14 Tua ahih manin Jesuh in a teltakin gen a, “Lazaras si khinta hi." 
John11:15 Ahi zongin note in na uptheih nadingun tua lai-ah kei om kha lo ka hih manin note kong khualna-in ka nuam mahmah hi. Ahi zongin tu-in ama kiangah va pai ni,” a ci hi." 
John11:16 Tua ciangin, “Unau Peeng,” minno a nei Thomas in, “Ei zong amah tawh a sikhawm dingin va zui ni,” ci-in a nungzuihpihte a zawn hi." 
John11:17 Jesuh a tun ciangin Lazaras a kivui zawh ni li a phak khitna thu a thei hi. 
John11:18 Bethany le Jerusalem kikal tai nih bang bek kigamla ahih manin," 
John11:19 a upa uh Lazaras a sihna hangin Martha le Mary a hehnem dingin Jew mi tampi zong hong pai uh hi. 
John11:20 Jesuh hong paina thu Martha in a zak ciangin a dawn dingin va paikhia a, Mary ahihleh a inn mahah omlai hi." 
John11:21 Martha in Jesuh kiangah, “Topa aw, hih lai-ah a om hi lecin ka u si het lo ding hi." 
John11:22 Tu nangawnin na nget peuhpeuh Pasian in hong piak ding ka thei hi,” a ci hi." 
John11:23 Jesuh in, “Na u hong thokik ding hi,” a cih leh" 
John11:24 Martha in, “Nitawp ni-a thawhkik ni ciangin hong thawhkik ding ka thei hi,” a ci hi." 
John11:25 Tua ciangin Jesuh in, “Keimah in a sisa mite thosakin a hingsak thei pa ka hi hi. Kei hong um mi peuhmah a sih hangin nungta ding hi." 
John11:26 A nungta a kei hong um mite si ngei nawn lo ding hi. Hih thu na um hiam?” a cih ciangin," 
John11:27 “Ka um hi, Topa aw; leitungah a hong pai ding Pasian’ Tapa, Khrih na hihna thu ka um hi,” ci-in a dawng hi." 
John11:28 Tua khit ciangin Martha a inn-ah va tai-in a naunu Mary va huausim a, “Siapa hong pai a, nang hong sam hi,” a ci hi." 
John11:29 Tua thu a zak ciangin Mary dingin Jesuh a dawn dingin a paikhia hi. 
John11:30 Jesuh, khuasung hong tung nai lo a, Martha tawh a kimuhna mun mahah na omlai hi." 
John11:31 Amah hehnemin inn-ah a ompih mite in Mary dingin a paikhiatna a muh uh ciangin, hanah a kap dingin a pai ding hi, ci-in ngaihsun uh ahih manin a zui uh hi." 
John11:32 Jesuh omna munah Mary tungin amah a muh ciangin ama khe mai-ah bok a, “Topa aw, nang hong om hi lecin ka u si het lo ding hi,” ci-in a kap hi." 
John11:33 Jesuh in Mary le amah hong zui Jew mite a kahna a muh ciangin a lungsim nakpitakin sukha-in lunggim mahmah ahih manin," 
John11:34 “Koi-ah vui na hi uh hiam?” a ci hi. Amaute in, “Topa aw, hong pai inla hong en in,” a ci uh hi." 
John11:35 Tua ciangin Jesuh zong a kap hi. 
John11:36 Tua ahih manin amaute in, “Jesuh in zong Lazaras nak it mahmah hi,” a ci uh hi." 
John11:37 Ahi zongin pawlkhatte in, “Mittawte khua a musak thei hih mipa in amah a sih loh nadingin bawl thei lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
John11:38 Jesuh a dah hong suak mahmah kik ahih manin leihawm sungah kivui-in suangtum tawh a gong a kihukna hanah a pai hi. 
John11:39 A phual a tun ciangin, “Suangtum likkhia un,” ci-in thu a pia hi. Tua ciangin misi pa’ naunu Martha in, “Topa aw, a kivui zawh ni li phakhin ahih manin uihta ding hi,” a cih leh" 
John11:40 Jesuh in, “Na up nakleh Pasian’ vangliatna na mu ding hi, ci-in hong genkhin hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
John11:41 Tua ahih manin a suangtum a likkhia uh hi. Jesuh zong van lam dakto-in, “Pa aw, ka thungetna hong ngai na hih manin ka nuam mahmah hi." 
John11:42 Ka thungetna na hong ngaih tawntungna thu ka thei a, ahi zongin hih lai-ah a om mite in kei na hong sawlna thu a uptheih nadingun tu-a bangin kam a hong pau ka hi hi,”" 
John11:43 a cih khit ciangin nakpitakin kiko-in, “Lazaras aw, hong pusuak in,” a ci hi." 
John11:44 Tua ciangin a misi pa a khut a khe dial tawh kituamin, a maitang puan tawh a kitunsa-in hong pusuak hi. Jesuh in amaute kiangah, “A dial le a puante phelkhia un,” a ci hi." 
John11:45 Tua ahih manin Mary kiangah hawhin Jesuh’ hihna a mu Jew mi tampi in amah a um uh hi. 
John11:46 Ahi zongin amaute pawlkhat Farisi mite kiangah pai-in Jesuh’ sep nate a va ko uh hi. 
John11:47 Tua ahih manin siampi liante le Farisi mite in thu vaihawm uliante tawh kikupna khat nei uh a, “Hih mipa in nalamdang tampi bawl ahih manin bangcih ding ihi hiam?" 
John11:48 Hih bangin omom sak lehang mi khempeuh in amah um ding uh a, Rom kumpite in i Biakinnpi hong suksiat sakin i minambup zong hong sugawp ding uh hi,” a kici uh hi." 
John11:49 Tua laitakin amaute sung panin tua kumin siampi lianpen a sem Kaiafas a kici mipa in, “Note in bangmah na thei kei uh hi." 
John11:50 I minambup in siatna a thuak sangin i minambup tangin mi khat si leh a hoihzawkna thu phawk lo na hi uh hiam?” a ci hi. 
John11:51 Hih bangin thu a gen ciangin ama lungsim a gen hi lo a, tua kumin siampi lianpen a sem ahihna tawh Jew mite’ tangin Jesuh a si ding ahihna thu a genkhol ahi hi." 
John11:52 Jew mite a’ ding bek hi loin a kithehthang Pasian’ mi khempeuh pumkhat a suah nadingin a kikaihkhop nading thu zong a genkhol ahi hi. 
John11:53 Tua ahih manin tua hun a kipanin Jesuh a thahtheih nadingun a vaihawm uh hi. 
John11:54 Tua ahih manin Judea gam sungah a kilangin Jesuh khualzin nawn lo a, amah paikhia-in sehnel gam gei-a om Efraim a kici khua-ah tungin tua lai-ah a nungzuite tawh a om hi." 
John11:54 Tua ahih manin Judea gam sungah a kilangin Jesuh khualzin nawn lo a, amah paikhia-in sehnel gam gei-a om Efraim a kici khua-ah tungin tua lai-ah a nungzuite tawh a om hi." 
John11:55 Jew mite’ Paisan Pawi hun hong nai ciangin, tua pawi kipatma hun sungin biakna vai-in kisiansuahna a bawl dingin gam sung khuate panin Jerusalem khuapi-ah mi tampi hong pai uh hi." 
John11:56 Biakinn sungah kikhawmin a om laitakun Jesuh a mu dingin amaute khuadak kawikawi-in kiho uh a, “Jesuh hong pai dingin na um hiam?” ci-in khatlekhat kidong uh hi." 
John11:57 Bang hang hiam cih leh siampi liante le Farisi mite in Jesuh a mattheih nadingun, “Jesuh a omna a thei na om uhleh hong ko un,” ci-in thupiakna nei khinzo uh hi." 
John12:1 Paisan Pawi hun a tun ding ni guk in a sap ni-in sihna panin a thawhsak Lazaras a tenna Bethany khua-ah va tung hi. 
John12:2 Amaute in nitak an na vak uh a, Lazaras ahihleh Jesuh tawh an ne-in tukhawmin, Martha pen anpia-in a manlah hi." 
John12:3 Tua laitakin Mary in a manpha mahmah nard sathau namtui thawl khat hong paipih a, Jesuh’ khe a nuhkhit ciangin a sam tawh a nulsak hi. Tua innsung khempeuh sathau namtui gim hong nam hi." 
John12:4 Tua laitakin Jesuh’ nungzuite sung panin amah a lehhek ding Judas Iskariot in," 
John12:5 “Bang hangin hih sathau namtui ngun peek za thumin kizuakin a sumte mizawngte tungah kipiazaw lo ahi hiam?” a ci hi. 
John12:6 Hih bangin kam a pauna pen mizawngte a khualna hang hi lo a, amah sumkem ahih manin a sumte gu-in a ututin a zang zel pa ahihna hang hizaw hi." 
John12:7 Tua ahih manin Jesuh in, “Bangmah cih se dah un! Ama neih laite zong ka kivui cianga dingin kemsak hoh un." 
John12:8 Mizawngte pen note tawh hong omkhawm niloh ding a, kei ka hih leh note tawh ka hong omkhawm tawntung kei ding hi,” a ci hi." 
John12:9 Bethany khua-ah Jesuh a omna thu a zak uh ciangin mihon tampi hong pai uh hi. Jesuh a mu nuamin hong pai hi bek lo uh a, Jesuh in sihna panin a thawhsakkik Lazaras zong a mu nuam kawm uh ahi hi." 
John12:10 Lazaras’ hangin Jew mi tampite in amau’ makaite taisanin Jesuh um uh ahih manin siampi liante in Lazaras zong thah a sawm uh hi. 
John12:11  
John12:12 A zing ciangin Paisan Pawi a siim mihonpite in Jerusalem khua-ah Jesuh hong pai nading thu a za uh hi. 
John12:13 Tua ahih manin amah a dawn dingin Jerusalem panin mihonpi paikhia-in nisuh hiangte tawikawmin, “Pasian phat un! Pasian in Topa’ min tawh hong pai pa thupha pia ta hen! Pasian in Israel Kumpipa thupha pia ta hen!” ci-in a kiko uh hi." 
John12:14 Lai Siangtho sungah, “Zion khua mite aw, lau kei un. En un, na kumpipa uh hong pai a, lano tungah hong tuang hi,” ci-in a kigelh mah bangin Jesuh in lano khat mu ahih manin tua lano tungah a tuang hi." 
John12:15  
John12:16 Tua hun laitakin a nungzuite in hih thu a khiatna thei lo uh hi. Ahi zongin Pasian’ pianzia nei-in Jesuh a thawhkik khit ciangin Lai Siangtho in amah a gen ahihna le ama a dingin hih bangin a piang ahihna thu a nungphawk uh hi. 
John12:17 Jesuh in han sung panin Lazaras samin, sihna panin a thawhsakkik a mu mihonte in tua thu mah gen belin a nei uh hi." 
John12:18 Jesuh in tua bang nalamdang lian a bawlna thu mihonte in za khin uh ahih manin amah a dawn dingin a pai uh hi. 
John12:19 Tua ciangin Farisi mite khatlekhat kiho uh a, “Bangmah i cihzo het kei hi. En un, mi khempeuh in amah a zui khinta uh ahi hi,” a kici uh hi." 
John12:20 Pawi hun sungin Pasian bia dingin Jerusalem khua-ah a hong pai mite lakah Grik mi pawlkhat a om uh hi. 
John12:21 Galilee gam Bethsaida khuami Filip kiangah amaute hong pai-in, “Sia aw, kote in zong Jesuh ka mu nuam uh hi,” ci-in a gen uh ciangin" 
John12:22 Filip in Andru kiangah a gen hi. Tua ciangin Andru le Filip paikhawmin Jesuh kiangah a gen uh hi. 
John12:23 Tua ciangin Jesuh in, “Mihing Tapa in Pasian’ pianzia a ngah ding hun hong tungta hi." 
John12:24 A mantakin ci lehang, mangbuhhum tang khat leilakah kituhin si masa kei leh tang khat bek mah hi ngitnget hi; ahi zongin si masa leh tang tampi tak hong nei thei hi." 
John12:25 Tua ahih manin hih leitung nuntakna a itte in a nuntakna taktak taanlawh ding a, hih leitung nuntakna a it lote in nuntakna taktak nei tawntung ding hi." 
John12:26 Ka nasemte keima omna-ah a omtheih nadingin ka na a sem nuam peuhmah in kei hong zui ding uh a, ka Pa in ka na a sem mite a pahtawi ding hi,” a ci hi." 
John12:27 Tua khit ciangin Jesuh in, “Tu-in ka lunggim mahmah hi. Bangcih ding ka hi hiam? ‘Pa aw, hih hun tawh hong kipelhsak in,’ ci ding ka hi hiam? Tua bang cih ding lah hih bang a thuak ding mahin a hong pai ka hi hi." 
John12:28 Pa aw, nangma min thangsak ta in,” a ci hi. Tua ciangin vantung panin aw khat hong ging a, “Ka thangsakzo a, khatvei ka thangsakkik ding hi,” a ci hi." 
John12:29 Tua kiima ding mihonte in a awging za uh a, “Vanging bang hi,” a ci uh hi. Pawlkhatte in, “Vantung mi in amah hopih hi,” a ci uh hi." 
John12:30 Tua ciangin Jesuh in, “Hih awging pen keima a’ ding ngaihsutna hi lo a, note a’ ding ngaihsutna-in hong ging hizaw hi." 
John12:31 Tu-in leitung thukhen ding hun hong tungta a, hih leitung a ukpa kilawnkhia ding hi." 
John12:32 Leilak panin kei hong kikhai toh ciangin ka kiangah mi khempeuh ka kai ding hi,” a ci hi." 
John12:33 (Hih bangin a gen ciangin ama sihna dingzia a genna ahi hi.) 
John12:34 Tua ciangin mihonte in, “Khrih nungta tawntung ding hi, ci-in Thukham sungah kigen hi. Bang hangin Mihing Tapa kikhaito ding ci na hi hiam? Hih Mihing Tapa kua ahi hiam?” a cih uh ciangin" 
John12:35 Jesuh in, “Note kiangah tawmvei sung khuavak hong omlai ding hi. Khuamial sungah a pai mi in a paina mun thei lo ahih manin khuamial in note hong phak loh nadingin khuavak na neih sungun na gamtat ngei uh zom paisuak un." 
John12:36 Khuavak mite na suahtheih nadingun khuavak na neih hun sungun tua khuavak um un,” a ci hi. Jesuh in hih thuteng a genkhit ciangin paikhia-in amaute kiang panin a bu hi." 
John12:37 Amaute’ muhin Jesuh in hih nalamdang khempeuh a bawl hangin amaute in um lo uh hi. 
John12:38 Kamsang Isaiah in, “Topa aw, kua in ka thugente um a, Topa’ vangliatna kua tungah kilak ahi hiam?” ci-in a genna thu a tun nading ahi hi." 
John12:39 Tua ahih manin amaute in um nuam lo uh hi. Bang hang hiam cih leh Isaiah mah in," 
John12:40 “Amaute’ natna ka damsak loh nadingin a mit un mu loin, a lungsim un a theihtheih loh nadingun amaute’ mit ka tawsak a, a lungsim uh ka mawlsak hi, Pasian in ci hi,” ci-in zong na gen lai hi." 
John12:41 Isaiah in Jesuh’ neih Pasian’ pianzia mu ahih manin hih bangin thu a gen ahi hi. 
John12:42 Tua bang hitaseleh Jew mi ulian tampi in Jesuh a um uh hi. Ahi zongin Farisi mite in kikhopna inn panin a hawlkhiat ding lau uh ahih manin a kilangin genkhia ngam lo uh hi. 
John12:43 Pasian’ pahtak ding sangin mite’ pahtak ding utzaw uh ahih manin a tuaci om ahi uh hi. 
John12:44 Tua ciangin Jesuh nakpitakin kiko a, “Kei hong um khempeuh in kei bek hong um hi loin kei hong sawl pa zong a um ahi hi." 
John12:45 Kei hong mu khempeuh in kei hong sawl pa zong a mu ahi hi. 
John12:46 Kei hong um mi khempeuh, khuamial sungah a om nawn loh nadingun leitung khuavak bangin ka hong pai hi." 
John12:47 Ka thugenna za napi-in a zui lo mite tungah thu ka khen kei ding hi. Leitung mite mawhsakin thukhen dingin a hong pai ka hi kei a, a honkhia dingin a hong pai ka hizaw hi." 
John12:48 Kei hong nialin ka thugen a sang lo mite in thukhen ding khat nei uh hi. Nitawp ni ciangin keima thugente pen amaute’ thukhen ding ahi hi. 
John12:49 Bang hang hiam cih leh keima utthu tawh thu a mawkgen ka hi kei a, kei hong sawl Pa Pasian in ka gen ding thuteng a hong piak ahi hi." 
John12:50 Gen dingin a hong sawl thute in nuntak tawntung a piangsak thei ahihna thu ka thei hi. Tua ahih manin Pa in gen dingin a hong sawlteng bek a gen ka hi hi,” a ci hi." 
John13:1 Tu-in Paisan Pawi hun ding ni khat bek in sam a, Jesuh in hih leitung nusia-in a Pa kiangah a pai ding hun a tunna thu a thei hi. Hih leitungah a om ama mite it mahmah ahih manin a hih theihna zah ciang tawh a itna a lak hi." 
John13:2 Jesuh le a nungzuite nitak an ne-in a tukhawm uh hi. Tua hun laitakin dawimangpa in Simon Iskariot’ tapa Judas’ lungsim sungah Jesuh lehhek nading ngaihsutna koih khinzo hi. 
John13:3 A Pa in ama khut sungah vangliatna khempeuh a piakna le Pasian in amah a sawl mah bangin tu-in Pasian kiangah a paikik ding ahihna thu zong a thei hi. 
John13:4 Tua ahih manin a annekna sabuai panin Jesuh dingkhia-in a puantungsilh suahkhia a, a kawngah a mainulpi a teeng hi." 
John13:5 Tua ciangin kuangpi sung khatah tui sung a, a nungzuite’ khe silsakin a kawngah a teen a mainulpi tawh a nul keusak dingin a kipan hi." 
John13:6 Simon Peter’ khe silsak dingin a kipat ciangin Peter in, “Topa aw, ka khe hong silsak zenzen ding na hi hiam?” a na ci hi." 
John13:7 Jesuh in, “Tu-a ka gamtatna thu na theih loh hangin nidang ciangin na thei ding hi,” a ci hi." 
John13:8 Peter in, “Nang peuhmah ka khe ka hong silsak ngei buang kei ding hi,” a cih ciangin, “Na khe hong silsak kei leng, kei tawh na kipawl thei nawn kei ding hi,” a ci hi." 
John13:9 Tua ciangin Simon Peter in, “Topa aw, tua bang ahihleh ka khe bek hong silsak kei inla, ka khutte le ka lu zong hong silsak in,” a na ci leuleu hi." 
John13:10 Jesuh in, “A kipumsil khinsa mite siangthota ahih manin a khe simloh silkik ding kisam nawn lo hi. Note sung panin khat simloh na vekpi-un na siang khin uh hi,” a ci hi." 
John13:11 Jesuh in amah a lehhek ding pa theikhin ahih manin, “Note sung panin khat simloh na siangkhin uh hi,” a ci ahi hi." 
John13:12 Jesuh in amaute’ khe a silsak khit ciangin a puan silhkik a, annek sabuai-ah a tutnasa mun hong zuanin, “Tu-a note tungah ka hong gamtatna thu na thei uh hiam?" 
John13:13 Note in kei pen Siapa, le Topa, na hong ci uh hi. Na hong cih uh mah bangin a man ka hi hi." 
John13:14 Note’ Topa le Siapa in na khe uh hong silsak ka hih leh note khatlekhat na kisilsak kan ding uh kilawm hi. 
John13:15 Note tungah ka hong gamtat bangin note na gamtat theih nadingun a lim a hong lak ka hi hi. 
John13:16 A mantakin ci lehang, sila pen a topa sangin lianzaw ngei lo a, a kisawlpa zong a sawl pa sangin lianzaw ngei lo hi." 
John13:17 Hih thu thei-in na zuih uhleh na lung uh nuam mahmah ding hi. 
John13:18 “Hih bangin ka hong genna in note khempeuh hong huam kim lo hi. Ka teelsa mite ka thei hi. Lai Siangtho in, ‘Ka an a ne pa in kei hong langpang hi,’ a cihna thu a tun ding kisam hi." 
John13:19 Hih thu hong tun taktak ciangin, ‘Kei kua ka hihna,’ na hong theih nadingun a hun ma-in a hong ma gen ka hi hi." 
John13:20 A mantakin ci lehang, keima hong sawl mite a sangte in kei zong a hong sang ahi uh a, kei a hong sangte in kei a hong sawl pa zong a sang ahi uh hi,” a ci hi." 
John13:21 Jesuh in hih thuteng a genkhit ciangin lungkham mahmah ahih manin, “A mantakin ci lehang, note khat in kei nong lehhek ding uh hi,” ci-in a kilangin a genkhia hi." 
John13:22 Kua a cihnopna hi ding ahi hiam, ci-in a nungzuite khatlekhat a ki-en uh hi." 
John13:23 Jesuh in a itdiak a nungzuite khat ama kiangah tu ahih manin," 
John13:24 Simon Peter in a mitheek tawh amah hopih a, “Kua a cihnopna ahi hiam?” dong in, ci-in a sawl hi." 
John13:25 Tua ahih manin tua nungzui pa in zong Jesuh nehphei lai deuhin, “Topa aw, kua ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
John13:26 Jesuh in, “Anlum, meh sungah diahin ka piak ding pa ahi hi,” a cih khit ciangin a anlum diahin Simon Iskariot’ tapa Judas a pia hi." 
John13:27 Judas in tua an a nek khit phetin ama sungah Satan hong lutpah hi. Tua ahih manin Jesuh in ama kiangah, “Na hih ding peuhpeuh hihpak in,” a ci hi." 
John13:28 Ahi zongin sabuai-ah a tutkhawmpih mite in hih bangin a cihna thu thei lo uh hi. 
John13:29 Amah sumkem ahih manin hih pawi a zat ding a kisam na pawlkhat a lei dingin a sawl hi ding hi; tua ahih kei leh zong mizawngte pawlkhat tungah sum a pia dingin a sawl hi ding hi, ci-in nungzui pawlkhat in a ngaihsun uh hi." 
John13:30 Tua hi a, Judas in a an a sankhit ciangin a paikhia pah hi. Tua hunin khua mial khinta hi." 
John13:31 Judas a paikhiat khit ciangin Jesuh in, “Tu-in Mihing Tapa in Pasian’ pianzia a neihna hong kilang ding hita hi; ama hangin Pasian in minthanna a ngah ding ahi hi." 
John13:32 Ama hangin Pasian in minthanna a ngah mah bangin Pasian in zong ama pianzia amah ngahsak ding a, a sawt loin ngahsak pah ding hi." 
John13:33 Ka tate aw, note tawh sauvei ka hong omkhawm nawn kei ding hi. Note in kei na hong zong ding uh a, ahi zongin Jerusalem khua-a Jew uliante kiangah, ‘Ka paina munah na hong pai thei kei ding uh hi,’ ci-in ka gen mah bangin note kiangah zong tu-in ka hong gen hi." 
John13:34 Note tungah ka hong piak thak thu in: Note khatlekhat na ki-it ding uh ahi hi. Note ka hong it mah bangin note khatlekhat na ki-it un. 
John13:35 Note khatlekhat ki-it le-uhcin keima nungzuite na hihna uh mi khempeuh in hong thei ding uh hi,” a ci hi." 
John13:36 Tua ciangin Simon Peter in, “Topa aw, koi-ah pai ding na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Jesuh in, “Ka paina dingah tu-in na hong zui thei nai kei ding hi; ahi zongin nidang ciangin na hong zui ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John13:37 Peter in, “Bang hangin tu-in hong zui thei lo ding ka hi hiam? Nang ka hong sihpih ding hi,” a cih ciangin" 
John13:38 Jesuh in, “Kei hong sihpih ngam ding na hi hiam? A mantakin kong genin-ah, kei thumvei na hong nialkhit matengin ak khuang lo ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John14:1 Tua ciangin Jesuh in a nungzuite kiangah, “Note lunghimawh kei un. Pasian um unla, kei zong hong um un." 
John14:2 Note’ om nading mun a bawlkhol dingin a pai ding ka hi hi. Ka Pa’ inn sungah om nading mun tampi om hi. A om lo ding hileh hih bangin thu ka hong gen kei ding hi. 
John14:3 Kei va pai-in note’ om nading mun ka va bawlkholh khit ciangin keima omna munah note na hong om theih nadingun note a hong la dingin ka hong paikik ding hi. 
John14:4 Ka pai nading mun tuntheih nading lampi na thei uh hi,” a ci hi." 
John14:5 Tua laitakin Thomas in, “Topa aw, na pai nading mun thei lo ka hih manun a lampi ding bangci theih ding ka hi uh hiam?” a cih ciangin" 
John14:6 Jesuh in ama kiangah, “Keimah in Lampi ka hi a, Thuman, le Nuntakna zong ka hi hi. Kei hong suang loin Pa kiangah kuamah tung thei lo ding hi." 
John14:7 Note in kei na hong theih nak-uhleh ka Pa zong a thei na hi uh hi. Tua ahih ciangin tu a kipanin Pa thei-in a mu khinta na hi uh hi,” a ci hi." 
John14:8 Tua ciangin Filip in, “Topa aw, Pa hong lak lecin ka lung uh kim pah ding hi,” a cih leh" 
John14:9 Jesuh in, “Filip aw, hih tanvei omkhawm khin napi kei hong thei nai lo lai na hi hiam? Kei a hong mu khinte in Pa a mu khin ahih manin bang hangin, ‘Pa hong lak in,’ ci thei na hi hiam?" 
John14:10 Kei pen Pa tawh pumkhat ka hih lamtak um lo na hi hiam? Note tungah ka hong gen thute keima thu bek tawh a hong gen ka hi kei a, kei tawh a om Pa Pasian in na semin a hong gen ahi hi." 
John14:11 Pa tawh pumkhat ka hihna thu hoihtakin hong um un. Na hong up nai kei uhleh zong ka nalamdang bawlnate hangin hong um beek un. 
John14:12 A mantakin ka hong genin-ah, kei hong umte in keima sep nate mah sem ding hi. Pa kiangah kei ciah ding ka hih manin keima sep sangin zong a lianzaw sem lai ding uh hi." 
John14:13 Tapa’ hangin Pasian’ pianzia a kilat theih nadingin keima min paulamin na hong nget khempeuh uh ka hong pia ding hi. 
John14:14 Keima min paulamin na hong nget nak-uhleh ka hong pia ding hi,” a ci hi." 
John14:15 Tua ciangin Jesuh in, “Kei na hong it uhleh ka thupiakte zong na zui ding uh hi." 
John14:16 Keimah in Pa kiangah ka ngen ding a, note tawh a omkhawm tawntung dingin Thuman a hong lak Kha Siangtho, note hong Huhpa ding a hong pia ding hi." 
John14:17 Leitung mite in tua Kha Siangtho mu thei lo, theithei lo uh ahih manin sang thei lo ding uh hi. Ahi zongin note sungah tua Kha Siangtho hong om ding ahih manin note in na thei ding uh hi." 
John14:18 “Note a cimawh dingin ka hong nusia kei ding hi. Note kiangah ka hong paikik ding hi. 
John14:19 Tawlkhat khit ciangin leitung mite in kei hong mu nawn lo ding uh hi. Ahi zongin kei ka nuntak mah bangin note zong nungta ding na hih manun note in kei na hong mu ding uh hi. 
John14:20 Tua hun ciangin Pa sungah kei ka omna thu, le note sungah ka hong om mah bangin keima sungah na omna thu uh na thei ding uh hi." 
John14:21 Keima thupiakte sangin a zuite in keimah hong it ahi uh hi. Kei hong it mite pen ka Pa in zong it ding a, keimah in zong itin amaute tungah ka kilang ding hi,” a ci hi." 
John14:22 Tua ciangin Judas Iskariot ahi lo Judas dang khat in, “Topa aw, leitung mite tungah kilang loin kote tungah bangci-in hong kilangtuam thei ding na hi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
John14:23 Jesuh in, “Kei hong itte in ka thu zui ding uh hi. Ka Pa in zong it ding a, ka nihun tua mite kiangah pai-in amaute tawh ka omkhawm ding uh hi." 
John14:24 Kei hong it lote in ka thugente zui lo ding uh hi. Tu-a na zak uh thute pen keima thu hi lo a, kei hong sawl Pa Pasian kiang panin a hong pai thu ahi hi." 
John14:25 “Note tawh ka hong omkhawm hun sungin hih thute a hong gen ka hi hi. 
John14:26 Ahi zongin Pa in keima tangin a hong sawl ding Huhpa Kha Siangtho a hong tun ciangin note tungah thu khempeuh hong hilh ding a, note tungah ka hong gensa thu khempeuh zong hong phawksakkik ding hi." 
John14:27 Note tungah keima neih bang lungnopna ka hong pia ding hi. Tua ka hong piak ding lungnopna pen leitung mite in a piaktheih a kip lo lungnopnate pawl hi lo hi. Tua ahih manin lau kei unla, zong lungkham kei un." 
John14:28 ‘Ka va paikhia ding a, ahi zongin note kiangah ka hong paikik ding hi,’ ka cihna thu na za khin uh hi. Kei sangin a lianzaw Pa Pasian kiangah a va pai ding ka hih manin kei na hong it nak-uhleh ama kiangah ka paina hangin na nuamzaw ding uh hi." 
John14:29 A thu hong pian’ taktak ciangin ka thugente na uptheih nadingun a pian’ ma-in a hong genkhol ka hi hi. 
John14:30 Tu-in hih leitung a ukpa hong tungta ahih manin note kiangah thu kong gen man nawn kei ding hi. Amah in keima tungah aana nei lo hi. 
John14:31 Ahi zongin leitung mite in Pa Pasian ka itna thu a theih nadingun Pa’ vaihawmna bangbangin a gamta ding ka hi hi. Tua ahih manin kithawi un; hih lai mun panin paikhia ta ni,” a ci hi." 
John15:1 Tua ciangin Jesuh in, “Kei pen leenggui taktak ka hi a, ka Pa pen leenggui lonei pa ahi hi." 
John15:2 Amah in gah a nei lo ka hiang khempeuh satkhia a, gah a nei hiangte ahihleh a gah semsem theih nadingin a puah hi." 
John15:3 Note tungah ka hong thugennate hangin note a siang na suak khinzo uh hi. 
John15:4 Kei tawh hong kizom paisuak le-uhcin kei zong note tawh a kizom paisuak ka hi ding hi. A hiang pen a gui tawh kizom kei leh gah a gah theih loh mah bangin note zong kei tawh na kizop kei uhleh gah na gah thei kei ding uh hi. 
John15:5 “Kei pen leenggui ka hi a, note pen a hiang na hi uh hi. Note in kei tawh loin bangmah hih thei lo ding na hih manun kei tawh a kizomte in gah tampi na gah ding uh hi." 
John15:6 Kei tawh a kizom lo mite pen leenggui hiang bangin kipaai khia-in keutum hi. Tua bang hiangte meikhuk sungah kilawnin a kangtum hi. 
John15:7 Kei tawh na hong kizop uh a, note sungah ka thu a om nakleh na deih peuhpeuh uh hong ngen le-uhcin hong kipia ding hi." 
John15:8 Gah tampi gah le-uhcin ka Pa’ minthanna a kilangsak na hi ding uh a, keima nungzui na hihna uh kilang ding hi." 
John15:9 Ka Pa in kei hong it zahin note hong it ka hih manin keima hong itna sungah om un. 
John15:10 Ka Pa’ hong thupiakte zui-in ama itna sungah ka om mah bangin note in zong ka thupiaknate na hong zuih uhleh ka itna sungah a om na hi ding uh hi. 
John15:11 Note hangin kei ka lungdam theih nading le note’ lungdamna a cingtaak a suahtheih nadingin hih thute a hong gen ka hi hi. 
John15:12 “Note tungah ka hong piak thu in: Note ka hong it zahin note khatlekhat na ki-it un. 
John15:13 Lawmte’ tang ding sih ngamna sangin lawmte itna a lianzaw om nawn lo hi. 
John15:14 Ka hong thupiak bangin na gamtat uhleh ka lawmte na hi uh hi. 
John15:15 Nasemte in a tote’ nasepna bangmah thei lo ahih manin note pen nasemte ka hong ci nawn kei ding hi. Ka Pa’ tung panin ka zak thu khempeuh note kiangah hong genkhin ka hih manin note, lawm, ka hong ci zaw ding hi." 
John15:16 Note in kei na hong teel kei uh a, ahi zongin keimah in note ka hong teel a, note va pai-in a kimang tawntung ding gah a gah dingin ka hong seh hi. Tua ahih manin keima min suangin Pa kiangah na nget peuhpeuh uh hong pia ding hi." 
John15:17 Tua hi a, note ka hong thupiak in: Khatlekhat na ki-it un, cihna ahi hi." 
John15:18 “Leitung mite in note hong muhdah leh kei a hong mudah masa ahihna thu na thei un. 
John15:19 Hih leitung mite tawh a kipawl hi le-uhcin leitung mite in amau pawlte hong it ding hi. Ahi zongin hih leitung mite lak panin note ka hong teelkhia a, amaute tawh kipawl nawn lo na hih manun a hong mudah ahi uh hi." 
John15:20 ‘Sila pen a topa sangin lianzaw lo hi,’ ci-in ka hong thugenna phawk un. Amaute in kei hong bawlsiat uhleh note zong hong bawlsia ding hi. Ka thugente hong zuih uhleh note’ thugente zong hong zui ding hi." 
John15:21 Ahi zongin amaute in kei hong sawl pa thei lo uh ahih manin keima mi na hihna uh hangin amaute in hih bangin hong bawl ding uh ahi hi. 
John15:22 Kei hong pai kei-in amaute tungah thu a gen lo hi leng amaute in mawh pualo ding uh hi. Ahi zongin tu-in ahihleh a mawhna thu uhah kiphel nading a paulap ding uh bangmah om nawn lo hi. 
John15:23 Kei hong mudahte in ka Pa zong a mudah ahi hi. 
John15:24 Kuamah in a bawl ngei loh na lamdangte amaute lakah a bawl lo hi leng amaute in mawh pualo ding uh hi. Ahi zongin amaute in ka nalamdang bawlte mu khin uh ahih manin kei le ka Pa a hong mudah khawm uh ahi hi. 
John15:25 Amaute’ Thukham sungah, ‘Thu om lopi-in kei hong mudah uh hi,’ ci-in a kigelhna thu a tuntheih nadingin a hici mah ding ahi hi." 
John15:26 “Ahi zongin Thuman a hong lak ding Huhpa ahi Kha Siangtho ka Pa kiang panin ka hong sawl ding hi. Amah hong tun ciangin keima thu hong gen ding hi. 
John15:27 A kipat cil a kipanin kei tawh omkhawm na hih manun note in zong keima thu na gen ding uh hi. 
John16:1 “Note na pukkhak loh nadingun hih thute a hong gen ka hi hi. 
John16:2 Amaute in a kikhopna uh innte panin note hong hawlkhia ding uh hi. Note hong that mite pen Pasian’ nasemin a kingaihsut ding uh hun hong tung ding hi. 
John16:3 Amaute in ka Pa ahi a, kei ahi zongin hong thei lo uh ahih manin tu-a bangin note a hong bawl ding uh ahi hi." 
John16:4 Hih bangin a hong gamtat hun uh hong tun ciangin ka hong gen thute na phawk theih nadingun a hong genkhol ka hi hi. “Note tawh hong omkhawm ngawn ka hih manin a kipattung lamin hih thute ka hong gen kei hi. 
John16:5 Tu-in ahihleh kei hong sawl pa kiangah a ciahkik ding ka hi hi. Tua hinapi-in, ‘Koi-ah pai ding na hi hiam?’ ci-in kuamah in na hong dong kei uh hi." 
John16:6 Ahi zongin hih thute ka hong gen ciangin na lungsim uh dah mahmah hi. 
John16:7 A taktakin ci lehang, kei paikhia kei leng note hong Huh ding pa hong pai lo ding a, kei paikhia leng note hong Huh ding pa hong sawl ding ka hih manin kei va paikhia leng note a dingin hoihzaw tham hi." 
John16:8 Amah hong tun ciangin leitung mite tungah mawhna thu, thuman thu leh thukhenna thu laktel ding hi." 
John16:9 Amaute in kei hong uploh manun a mawhna uh lak ding a," 
John16:10 Pa kiangah pai ding ka hih manin kei na hong mu nawn kei ding uh hi, ka cihna thu a manna lak ding a," 
John16:11 hih leitung a ukpa pen thukhenna a thuakkhin ahihna thu zong lak ding hi. 
John16:12 “Ka hong gen ding tampi tak omlai hi; ahi zongin hong gen lai leng note a dingin tamlua ding hi. 
John16:13 Tua ahih manin thuman hong lak ding Kha Siangtho hong tun ciangin thu khempeuh a manin hong hilh ding hi. Ama ngaihsuttawm thu hong gen ding hi lo a, ama tungah a kigen thute le a hong tung ding thute a hong gen ding ahi hi." 
John16:14 Amah in keima gen ding thute note tungah hong gen ding ahih manin Pasian’ pianzia ka neihna hong kilangsak ding hi. 
John16:15 Ka Pa’ neihsa khempeuh keima-a’ suakkhin ahih manin keima gen ding thute le a gen dingin ka sawlteng Kha Siangtho in note kiangah hong gen ding hi,” a ci hi." 
John16:16 “Tawlkhat khit ciangin na hong mu nawn kei ding uh a, tawlkhat khit ciangin na hong mukik ding uh hi,” a cih ciangin," 
John16:17 a nungzuite pawlkhat kidong uh a, “Tawlkhat khit ciangin kei na hong mu nawn kei ding uh a, tawlkhat khit ciangin na hong mukik ding uh hi, a cihna le Pa kiangah a ciahkik ding ka hi hi, a cihnate bang a cihnopna ahi hiam?” a kici uh hi." 
John16:18 Tawlkhat a cihcih pen bang a cihnopna ahi hiam, i thei kei hi, a kici uh hi." 
John16:19 Jesuh in amaute’ theihnop lamtak phawk ahih manin amaute kiangah, “Note khatlekhat na kidot uh, ‘Tawlkhat khit ciangin na hong mu nawn kei ding uh a, tawlkhat khit ciangin na hong mukik ding uh hi,’ ka cihnopna a kidong na hi uh hiam?" 
John16:20 A taktakin ka hong genin-ah, note dahin na kap ding uh a, ahi zongin leitung mite lungdam ding uh hi. Note na dah ding uh a, ahi zongin na dahna uh lungdamna hong suak ding hi." 
John16:21 Numei in a ta a suahhun a tun ciangin na sa ahih manin a dah hi. Ahi zongin a ta a suahkhit ciangin leitungah naungek khat a piangsak khin ahihna hangin lungdamin a natna teng a mangngilh ta hi. 
John16:22 Note zong tua mah tawh na kibang ding uh hi. Note zong tu-in na dah uh hangin note tawh kimukik ding ihih manin na lung uh dam mahmah ding a, tua na lungdamna uh kuamah in hong beisak thei lo ding hi." 
John16:23 “Tua hun ciangin kei kiangah bangmah nong ngen nawn kei ding uh hi. A mantakin kong genin-ah, keima min suangin na nget peuhpeuh uh Pa in hong pia ding hi." 
John16:24 Tuni ciang dong keima min suangin bangmah na ngen nai kei uh hi. Tua ahih manin ngen le-uhcin hong kipia ding ahih manin na lungdamna uh hong cingtaak ding hi. 
John16:25 “Tuhun ciang dong hih thute thugentehna zangin ka hong gen hi. Ahi zongin thugentehna ka hong zat nawn loh hun hong tung ding a, tua hun ciangin a teltakin Pa Pasian’ thu ka hong gen ding hi." 
John16:26 Tua hun hong tun ciangin, Pa Pasian kiangah ka hong ngetsak ding hi, ka hong ci nawn kei ding a, nomau mahmah in ka min suangin Pa kiangah na ngenpah ding uh hi." 
John16:27 Bang hang hiam cih leh note in kei hong itin, Pa kiang panin a hong pai ka hihna thu um na hih manun Pa mahmah in note hong it ahihna hang ahi hi." 
John16:28 Pa kiang panin hong pai-in leitung a hong tung ka hi a, tu-in leitung nusia leuleu-in Pa kiang a zuankik ding ka hi hi,” a ci hi." 
John16:29 Tua ciangin a nungzuite in, “Tu-in thugentehna zang nawn loin a kitel takin thu na hong gen hi." 
John16:30 Tu-in na khempeuh na theihkhitna thu ka phawk uh a, ka theihnop uh thute kote in ka hong dot ding uh zong kisam nawn lo ahih manin Pa kiang panin a hong pai na hihna thu ka hong um uh hi,” a ci uh hi." 
John16:31 Jesuh in, “Tu-in hong umta na hi uh hiam?" 
John16:32 Note khempeuh kithehthangin na inn ciat uh zuanin kei bek na hong nusiat ding uh hun a hong tung ding hi bek loin tu-in a hong tung hita hi. Ahi zongin kei guak a hong kinusia hi lo a, Pa in kei hong ompih hi." 
John16:33 Keimah tawh na hong kipawlna uh hangin lungnopna na neihtheihna dingun hih thu a hong gen ka hi hi. Leitung gimna na thuak ding uh hi. Ahi zongin keimah in leitung nate zo khinta ka hih manin lungnuamin om un,” a ci hi." 
John17:1 Jesuh in hih thute a genkhit ciangin vantung lam ento-in, “Pa aw, a hun hong tungta ahih manin na Tapa in na pianzia hong kilatsak theih nadingin tu-in na Tapa’ pianzia hong kilangsak ta in." 
John17:2 Bang hang hiam cih leh Tapa tungah na piak mi khempeuh tungah Tapa in nuntak tawntungna a piaktheih nadingin mi khempeuh tungah ukna aana a neih nadingin Tapa tungah na hong piaksa ahi hi. 
John17:3 Nang bek a man Pasian na hihna thu le nangmah in na hong sawl Jesuh Khrih hong theihna pen amaute a dingin nuntak tawntung ngah nading lampi ahi hi. 
John17:4 Nangmah in sep dingin na hong piak nasep khempeuh sem khinta ka hih manin leitungah na min a thangsak ka hi hi. 
John17:5 Pa aw, leitung a kipiansak ma-in nang tawh i neihkhawm na pianzia mah tu-in nangma omna munah hong pia ta in." 
John17:6 “Leitung mite sung panin keima khut sungah na hong piak mite tungah nangma min ka pulak khinzo ta hi. Tua mite in nangma thu mangin nangma mi hi uh a, ahi zongin keima khut sungah amaute na hong pia hi." 
John17:7 Tu-in amaute in keima neih khempeuh nangma hong piak ahihna thu a thei uh hi. 
John17:8 Bang hang hiam cih leh gen dingin na hong sawl thu khempeuh amaute kiangah ka gen ciangin um uh a, nangma kiang panin a pai ka hihna thu hong thei uh a, nangma hong sawl ka hihna thu zong hong um uh hi." 
John17:9 “Amaute a dingin thu ka hong ngetsak hi. Leitung mite a dingin a hong ngetsak hi loin keima khut sungah na hong piak mite nangma mi ahih manin tua mite a dingin a hong ngetsak ka hi hi. 
John17:10 Keima neih khempeuh nangma a’ hi a, nangma neih khempeuh keima-a’ ahih manin, tua mite’ hangin nangma pianzia ka neihna hong kilang hi." 
John17:11 Tu-in nangma kiangah kei a hong paita ding ka hih manin leitungah ka om nawn kei ding a, ahi zongin amaute a omlai ding uh ahi hi. Tua ahih manin a Siangtho ka Pa aw, nang le kei pumkhat ihih mah bangin amaute zong pumkhat ahih nadingun na vangliatna tawh hoihtakin na kem in." 
John17:12 Amaute tawh ka omkhawm hun lai-in nangma hong piak na min vangliatna tawh amaute ka kem hi. Amaute ka hu a, a maimang ding pa simloh khat zong ka kisamsak kei hi. Tua a maimang pa lah Lai Siangtho sung thu a tun nading ahi hi." 
John17:13 Tu-in nangma kiangah a hong paita ding ka hih manin keimah bangin amaute in lungdamna cingtaak a neihtheih nadingun leitungah ka om lai-in hih thute a gen ka hi hi. 
John17:14 Amaute tungah na thu ka gen khin hi. Ahi zongin keimah bangin amaute zong hih leitung mite tawh kipawl lo uh ahih manin leitung mite in a mudah uh hi. 
John17:15 Leitung panin amaute na lakkhiat ding a hong ngetsak ka hi kei a, a Gilopa’ bawlsiat nading panin na kep ding a hong ngen ka hi hi." 
John17:16 Hih leitung tawh kei ka kipawl loh mah bangin amaute zong a kipawl lo uh ahi hi. 
John17:17 Nangma thuman hilhna tawh amaute a siangtho nangma zat dingin na bawl in. 
John17:18 Leitungah kei na hong sawl mah bangin kei zong leitung mahah amaute ka sawl hi. 
John17:19 Nangma tungah thuman takin amaute zong hong ki-ap theih nadingun amaute ka khualna-in nangma tungah kei ka hong ki-ap hi. 
John17:20 “Hih mite a’ ding bek thu a hong ngetsak ka hi kei a, amaute’ thugenna hangin kei hong um mite a’ ding zong a hong ngetsak ka hi hi." 
John17:21 Pa aw, amaute khempeuh pumkhat a suahtheih nadingun ka hong ngetsak hi. Nangmah in kei na hong sawlna thu leitung mite in a uptheih nadingun ei tegel pawlkhat ihih mah bangin amaute zong eite tawh pawlkhat hong hi tahen." 
John17:22 Nang le kei pumkhat ihih mah bangin amaute zong pumkhat a suah theih nadingun keima tungah na hong piak pianzia mah amaute tungah ka pia hi. 
John17:23 Leitung mite in kei na hong sawlna thu a theih nading le kei na hong it mah bangin amaute na itna thu a theihna hangun amaute pumkhat a suah taktak theih nadingun amaute lakah kei ka om a, kei tawh nang na hong omkhawm hi." 
John17:24 Pa aw, leitung a pianma pekin kei na hong itna hangin na hong piak pianzia a mu dingin keimah na hong piak mite zong ka omna-ah a hong pai theih nading ka deihsak hi." 
John17:25 A Thuman ka Pa aw, leitung mite in nang hong thei lo uh hi. Ahi zongin keimah in nang ka hong thei a, kei na hong sawlna thu hih mite in zong a thei uh hi." 
John17:26 Kei na hong itna zah itna mah amaute sungah omin, amaute tawh kei ka omkhawm theih nadingin amaute tungah nangma min ka gen khin a, mai lamah zong ka gen lailai ding hi,” ci-in thu a ngen hi." 
John18:1 Jesuh in tu-a bangin thu a nget khit ciangin a nungzuite tawh Kidron lui kantanin a pai hi. Tua lai-ah huan khat om a, tua huan sungah a nungzuite tawh a lut hi." 
John18:2 Jesuh le a nungzuite tua munah pai zelzel uh ahih manin Jesuh a lehhek Judas in zong tua mun a thei hi. 
John18:3 Tua ahih manin Judas zong, siampi liante le Farisi mite in a sawl galkap honkhat le biakinncing palik pawlkhat tawh hiam tawi-in lalcin leh meilah de-in tua huanah a hong pai uh hi." 
John18:4 Jesuh in zong ama tungah a piang ding thu khempeuh theikhin ahih manin hong paikhia-in amaute kiangah, “Kua zong na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
John18:5 Amaute in, “Nazareth khuami Jesuh a zong ka hi uh hi,” a ci hi. Jesuh a lehhek Judas zong tua mihonte tawh hong dingkhawm hi." 
John18:6 Jesuh in, “Keimah ka hi hi,” a cih ciangin amaute nungkinin a puk uh hi." 
John18:7 Jesuh in, “Kua zong na hi uh hiam?” ci-in a dotkik ciangin amaute in, “Nazareth khuami Jesuh a zong ka hi uh hi,” a ci leuleu uh hi." 
John18:8 Tua ciangin Jesuh in, “Keimah ka hi hi, ci-in ka hong gen khinzo hi. Kei hong zong na hih uhleh hih adangte khah lel un,” a ci hi." 
John18:9 Hih bang a cihna pen, “Kei na hong piaksate khat zong ka kisamsak kei hi,” ci-in a thugenna a tun nading ahi hi." 
John18:10 Simon Peter in namsau kuah ahih manin a namsau dokin siampi lianpen pa’ silapa a sat leh a taklam bil a satkhia hi. Tua silapa’ min Malkhus ahi hi. 
John18:11 Tua ciangin Jesuh in Peter kiangah, “Na namsau a paai-ah siat in. Ka Pa in thuak dingin a hong piak thu thuak lo ding ka hi hiam?” a ci hi." 
John18:12 Tua ahih manin galkapte le a bute le Jew mi palikte in Jesuh manin hen uh a," 
John18:13 tua kumin siampi lianpen a sem Kaiafas’ sungpa Annas kiangah a paipih masa uh hi. 
John18:14 Mihonte’ tangin mi khat a sih ding kilawm zaw hi, ci-in Jerusalem khua-a Jew mi uliante kiangah thu a gen pa Kaiafas ahi hi." 
John18:15 Simon Peter le a nungzui dang khat in zong Jesuh a zui uh hi. Hih a nungzui dang khat pa le siampi lianpen pa kithei uh ahih manin siampi lianpen pa’ inntual dongah Jesuh tawh a lutkhawm hi. 
John18:16 Ahi zongin Peter ahihleh kong pualamah a khawl hi. Tua ahih manin siampi lianpen pa tawh a kithei nungzui dang khat pa zong va pai kikin kongcing numei a hopih khit ciangin Peter zong a tumpih hi. 
John18:17 Kongcing numei in Peter kiangah, “Hih mipa’ nungzuite khat hi lo na hi hiam?” a cih leh, “Ka hi kei hi,” ci-in a dawng hi." 
John18:18 Khua dam mahmah ahih manin nasemte le palikte in meihol cih a, tua mei awi-in a kiimah ding uh ahih manin Peter zong va pai-in mei awi-in amaute tawh a dingkhawm hi." 
John18:19 Siampi lianpen pa Annas in Jesuh kiangah ama nungzuite thu le a thuhilhna tawh kisai thu a dong hi. 
John18:20 Jesuh in, “Mi khempeuh’ theihin thu ka gen tawntung hi. Jew mihonpi a kikhopna innte le Biakinn sungah thu ka hilh a, thu ka sim genna om ngei lo hi." 
John18:21 Tua ahih manin bang hangin kei kiangah hong dong se na hi hiam? Ka thugen a za mite kiangah dong lecin ka genteng amaute in hong genthei ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John18:22 Hih bangin Jesuh a pau ciangin biakinncing palikte khat in Jesuh beeng a, “Bang hangin hih bangin siampi lianpen pa tungah kampau ngam na hi hiam?” a ci hi." 
John18:23 Ahi zongin Jesuh in, “A man loin kampau khial ka hih leh ka khialhna hong lak in. Ka thugen a man ahih manin bang hangin hong beeng zenzen na hi hiam?” ci-in a dawng hi." 
John18:24 Tua ciangin Annas in Jesuh a kikhihsa mahin siampi lianpen pa Kaiafas kiangah a puak hi. 
John18:25 Tua bangin mei awi-in Simon Peter a din laitakin a kiima om midangte in, “Nang, hua mipa’ nungzuite khat hi lo na hi hiam?” a cih uhleh Peter in, “Ka hi kei hi,” ci-in a nial leuleu hi." 
John18:26 Tua ciangin siampi lianpen pa’ nasem, Peter in a bil a sat khiatsak pa’ behte khat in, “Huan sungah amah tawh na omkhawm lai-un hong mu hi lo ka hi hiam?” a cih ciangin," 
John18:27 Peter in nialkik leuleu a, tua khit phetin ak a khuang hi." 
John18:28 Tua ciangin Kaiafas’ inn panin gam ukpa Pilat’ omna kumpi inn-ah Jesuh a paipih uh hi. Tua hun pen zingsang tung ahi hi. Jew mite ahihleh Paisan Pawi annekna sungah kihel nuam uh ahih manin biakna vai-in a siang a suahtheih nadingun kumpi inn huang sungah lut lo uh hi. 
John18:29 Tua ahih manin amaute kiangah Pilat hong pusuakin, “Hih mipa na mawhsakna uh bang ahi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
John18:30 amaute in, “Hih mipa a gamtat a sialo hileh nang kiangah ka hong paipih kei ding uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John18:31 Tua ciangin Pilat in, “Jerusalem khua-a om no Jew mi uliante mah in paikhiatpih unla, nomau Thukham tawh kizui-in ama tungah thu khen un,” ci-in a gen ciangin Jew mite in ama kiangah, “Kote in mi thahtheih nading thu ka nei kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John18:32 (Jesuh in ama sihna dingzia a gensa thu a tuntheih nadingin hih bangin a piang ahi hi.) 
John18:33 Tua ciangin kumpi huang sungah Pilat ciahkik a, Jesuh samin, “Nang Jew mite’ kumpi na hi hiam?” ci-in a dot leh" 
John18:34 Jesuh in, “Nang’ lungsimah a piangtawm hong dong na hi hiam, tua ahih kei leh midangte in keima thu hong gen ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
John18:35 Pilat in, “Kei, Jew mi hong sa na hi hiam? Na Jew mipihte le na siampi liante un kei kiangah nang hong ap uh hi. Bang gamta khial na hi hiam?” a ci hi." 
John18:36 Tua ciangin Jesuh in, “Keima ukna pen hih leitung gam hi lo hi. Keima ukna hih leitung gam hileh Jerusalem khua-a Jew mi uliante’ khut sungah hong kipiak loh nadingin ka nungzuite in a do ding uh hi. Tua ahih manin keima ukna pen hih leitung tawh kizom lo hi,” a ci hi." 
John18:37 Tua ciangin Pilat in, “Tua ahihleh nang kumpi hi lo na hi hiam?” a cih leh Jesuh in, “Kumpi hi, nangmah in na hong ci hi. Hih thuman a genkhia dingin mi hong suakin leitungah a hong pai ka hi hi. Hih thuman tawh a kizom mi peuhmah in keima thugen hong zui uh hi,” a cih ciangin" 
John18:38 Pilat in, “Thuman na cih bang ahi hiam?” ci-in a dong hi. Tua ciangin Jew mihonte kiangah Pilat va paikhia kikin amaute kiangah, “Ama khialhna bangmah ka mu kei hi." 
John18:39 Tua ahih manin na Paisan Pawi hun uh ciangin note a dingin mi khat ka khahkhiat a ngeina ahih manin note a dingin hih Jew kumpipa hong khahkhia leng na ut uh hiam?” ci-in a dot ciangin," 
John18:40 amaute awng gawpin, “Hih mipa khah kei in! Barabbas hong khah in!” ci-in a dawng uh hi. (Barabbas pen mi suamin thongkia khat ahi hi.)" 
John19:1 Tua ciangin Pilat in ama kiangah Jesuh paipih sakin a satsak hi. 
John19:2 Galkapte in a kumpi lukhu dingin ling vialin Jesuh khusak uh a, a kumpi puan dingin puansan a silhsak khit uh ciangin" 
John19:3 ama kiangah nehin, “Jew mite Kumpipa, na khansau ta hen!” ci-in hopihin a khut uh tawh a beeng uh hi." 
John19:4 Pilat zong khatvei hong pusuak kikin mihonte kiangah, “Ama khialhna bangmah a mu lo ka hihna thu na theih nadingun note kiangah Jesuh ka hong paikhia sak hi,” a ci hi." 
John19:5 Tua ahih manin Jesuh zong ling lukhu khukawm leh puansan silhkawmin hong pusuak a, Pilat in mihonte kiangah, “En un, hih lai-ah na mipa uh om hi,” a ci hi." 
John19:6 Siampi liante le biakinncing palikte in a muh uh ciangin “Singlamteh tungah that in, singlamteh tungah that in!” ci-in a kiko uh hi. Pilat in amaute kiangah, “Na ut uhleh paipih unla, singlamteh tungah that un! Ke’n ama khialhna ka mu kei hi,” a cih ciangin" 
John19:7 Jew mihonte in, “Amah Pasian’ Tapa-in kigen ahih manin a kithah theih nading Thukham ka nei uh hi,” ci-in a genna uh" 
John19:8 Pilat in a zak ciangin a lunghimawh semsem hi. 
John19:9 Tua ahih manin kumpi inn huang sungah lutkikin Jesuh kiangah, “Koi lai panin a hong pai na hi hiam?” ci-in a dong hi. Ahi zongin Jesuh in dawng lo ahih manin," 
John19:10 “Hong dawng lo ding na hi hiam? Nang thahtheih nading le khahtheih nading thu ka neihlam phawk lo na hi hiam?” a cih ciangin 
John19:11 Jesuh in, “Pasian in nang tungah hong pia lo hileh kei tungah thu na nei het kei ding hi. Tua ahih manin nangma khut sungah kei hong apte’ mawhna lianzaw hi,” ci-in a dawng hi." 
John19:12 Pilat in hih thu a zak ciangin Jesuh a khahtheih nading lampi zongin a hanciam hi. Ahi zongin Jew mihonte awngin kiko uh a, “Hih mipa na khah peuhmah leh Rom gam khempeuh a uk Kumpipa tawh a kipawl lo na hi ding hi. Kumpi hi’ng, a ci khempeuh pen gam khempeuh a uk Kumpipa a langpang ahi hi,” a ci uh hi." 
John19:13 Pilat in hih bangin mite’ kikona a zak ciangin Jesuh paikhiatpih a, Hebru pau-in Gabbatha a kici Suangphahpek tunga thukhenna tokhom tungah a tu hi." 
John19:14 Tua ni pen Paisan Pawi hun ding Kigin’ ni hi a, sunkim laitak hun ahi hi. Pilat in Jew mihonte kiangah, “Hih lai-ah na Kumpipa uh om!” a cih ciangin" 
John19:15 amaute in, “That in, that in, singlamteh tungah that in,” ci-in a kiko uh hi. Pilat in, “Na Kumpipa uh that mawk ding ka hi hiam?” a cih ciangin siampi liante in, “Rom gam khempeuh a uk Kumpipa simloh kumpi dang ka nei kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John19:16 Tua ahih ciangin singlamteh tungah thah dingin amaute’ khut sungah Jesuh a pia ta hi. 
John19:17 Tua ahih manin amaute in Jesuh la-in paikhiatpih uh a, ama kikhai nading singlamteh mah puasakin Hebru pau-in Golgotha a kici Lutang Guh mualah a paipih uh hi." 
John19:18 Tua lai mun panin singlamteh tungah khai uh a, ama langtuakah zong midang khat tuak mah khai-in a laizangah Jesuh a kikhai hi." 
John19:19 Pilat in lai khat gelhsakin, “Jew mite’ Kumpipa, Nazareth khuami Jesuh,” cisak a, singlamteh tungah a suangsak hi." 
John19:20 Jesuh a kikhaina mun pen Jerusalem khuapi tawh kinai ahih manin Judea gammi tampi in hih lai kigelh a sim uh hi. Tua lai pen Hebru lai, Latin lai, le Grik lai-in a kigelh hi." 
John19:20 Jesuh a kikhaina mun pen Jerusalem khuapi tawh kinai ahih manin Judea gammi tampi in hih lai kigelh a sim uh hi. Tua lai pen Hebru lai, Latin lai, le Grik lai-in a kigelh hi." 
John19:21 Tua ciangin Jew siampi liante in Pilat kiangah, “‘Jew mite’ Kumpipa,’ ci-in gelh kei inla, ‘Hih mipa in Jew mite’ kumpi ka hi hi, ci hi,’ ci-in gelh in,” a cih uhleh" 
John19:22 Pilat in, “Ka gelhsa pen ka gelhsa bangbangin kip hi,” ci-in a dawng hi." 
John19:23 Galkapte in singlamteh tungah Jesuh a khai khit uh ciangin a puante la uh a, khenkhat ciatin a ngah dingun khen li a suah uh hi. Mong a nei lo, a kiphan a puantualpi zong a la uh hi." 
John19:24 Ahi zongin amaute in, “Hih puan balkek kei ni. A ngah ding i theih nadingin ai san ni,” a kici uh hi. Lai Siangtho sungah, “Amaute in ka puante hawm uh a, ka puantualpi ngah nadingin ai a san uh hi,” ci-in a kigelhna a tun nadingin hih bangin galkapte a gamta ahi uh hi." 
John19:25 Jesuh’ singlamteh gei-ah ama nu; ama nuno ahi, Klopas’ zi Mary; le Magdala khuami Mary a ding uh hi." 
John19:26 Jesuh in ama nu le a it a nungzui pa a dingkhawm a muh ciangin a nu kiangah, “Nu aw, tua lai-ah na tapa om hi,” a ci hi." 
John19:27 Tua ciangin a nungzui pa kiangah, “Na nu tua lai-ah om hi,” a ci leuleu hi. Tua ahih manin tua hun a kipanin nungzui pa in ama inn-ah Jesuh’ nu Mary a kem hi." 
John19:28 Tua hun ciangin Jesuh in na khempeuh kicingta hi, ci-in thei ahih manin Lai Siangtho sungah a kigelh thu a tuntheih nadingin, “Ka dangtak hi,” a ci hi." 
John19:29 Tua lai-ah beel khat dimin leenggahzu-hau om ahih manin amaute in tua sungah tuihupna diahin puknah hiang dawnah a koih khit uh ciangin Jesuh’ kamah a va tahto uh hi. 
John19:30 Jesuh in tua leenggahzu-hau ciamin, “Man khinta hi,” a cih khit ciangin a lu puksukin a si ta hi." 
John19:31 Tua ni pen Kigin’ ni hi a, a zing ciang Sabbath ni thupi diak ahih manin tua ni-in singlamteh tungah a luangte a omlai ding deih lo uh ahih ciangin Jerusalem khua-a Jew mi uliante, Pilat kiangah va pai-in a khete uh kuaitanin a luangte a lakkhiat nadingun a ngen uh hi." 
John19:32 Tua ahih manin galkapte hong pai uh a, a tuah masak pa uh a khe a kuaihtansak khit uh ciangin a langkhat a om pa a’ zong a kuaihtansak uh hi." 
John19:33 Ahi zongin Jesuh’ khe kuaitan dingin a kithawi uh ciangin amah a na sihkhitna thei uh ahih manin a khe a kuaihtansak nawn kei uh hi. 
John19:34 Ahi zongin galkapte khat in a teipi tawh Jesuh’ pangpi a sut leh sisan le tui hong leengkhia hi. 
John19:35 (Note in na uptheih nadingun hih thupiang a mu pa in ama muhna bang a hong gen ahi hi. Ama thugente a man thu hi a, a gen pa in a mantaktak a gen ahihna thu zong a thei hi.)" 
John19:36 Lai Siangtho sungah, “Ama guhte khat zong kitan lo ding hi,” ci-in a genna thu a tuntheih nadingin hih bangin a piang ahi hi." 
John19:37 Tua banah Lai Siangtho mun dang khatah, “Teipi tawh a sut pa uh a en ding uh hi,” na kici lai hi." 
John19:38 Tua ciangin Arimathea khuami Josef in Jesuh’ luang a lakkhiat theih nadingin Pilat kiangah va pai-in a ngen hi. (Josef i cih pen Jesuh’ nung a zui khat hi a, ahi zongin Jerusalem khua-a Jew uliante a kihtakna hangin a simzuih khat ahi hi.) Josef in Jesuh’ luang a lakkhiat theih nadingin thu ngah ahih manin va pai-in Jesuh’ luang a lakhia hi." 
John19:39 Jesuh kiangah a zan hawh ngei Nikodemas zong hong pai a, Jesuh’ luang a siatloh nadingin a bawl nading myrrh le aloes paknamtui kigawm tawi sawmnih bang a gik a hong pua hi." 
John19:40 Tua mi nihte in si a vui uh ciangin a bawl ngeina bangun a paknamtuite nuhin puan tawh a tun uh hi. 
John19:41 Jesuh, singlamteh tungah a kithahna mun tawh kinai-ah huan khat om a, tua huan sungah kuamah a kivui ngei nai lohna hankhuk thak khat a om hi." 
John19:42 Tua ni pen Kigin’ ni hi a, Jew mite’ Sabbath ni hong naita ahih manin, tua hankhuk a nai ahihna hangin nawhsa thu-in tua lai munah Jesuh a vui uh hi." 
John20:1 Nipi ni zingsang khuavak ma-in Magdala khuami Mary zong hanah va pai-in a et ciangin hankhuk kihukna suangtum a kilikkhia khin a mu hi. 
John20:2 Amah zong tai-in Simon Peter le Jesuh in a it a nungzui pa kiangah, “Amaute in hankhuk panin i Topa lakhia khin uh a, koi lai-ah koih ahi uh hiam, cih ka thei kei uh hi,” a ci uh hi." 
John20:3 Tua ciangin nungzui dang khat pa tawh Peter zong paikhia-in han lam a manawh uh hi. 
John20:4 A nih tuakun taikhawm uh a, ahi zongin nungzui dang khat pa in Peter makhelhin hanah a tung masa hi." 
John20:5 Hankhuk sung a etsuk ciangin a kitunna puante a om mu a, ahi zongin lutsuk lo hi." 
John20:6 Ama nungah Simon Peter hong tungin han sungah a lutsukpah hi. A luang tunna puan mu a," 
John20:7 a lu tunna puan pen a luang tunna tawh omkhawm loin a tuamin a kizialin a om a mu hi. 
John20:8 Tua ciangin han a tung masa nungzui dang pa zong lutsukin a thupiangte mu ahih manin a um hi. 
John20:9 (Sihna panin thokik ding hi, ci-in Lai Siangtho in a genna thu a theithei nai lo uh ahi hi.)" 
John20:10 Tua ciangin nungzuite a inn uhah a ciah uh hi. 
John20:11 Ahi zongin han pualamah Mary kap a, a kahkawmin hankhuk sung lamah kunin en a," 
John20:12 Jesuh’ luang a kisialna a lu lamah khat, a khe lamah khat, puanpak silhin a tu vantungmi nih a mu hi." 
John20:13 Tua vantung mite in Mary kiangah, “Bang hangin kap na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin amah in, “Amaute in ka Topa paikhiatpih uh a, koi lai-ah koih ahi uh hiam, cih ka thei kei hi,” ci-in a dawng hi." 
John20:14 Tua khit ciangin a kihei leh Jesuh mu a, ahi zongin Jesuh ahihlam thei lo hi." 
John20:15 Jesuh in, “Numei aw, bang hangin kap na hi hiam? Kua zong na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Mary in huan cing pa sa ahih manin, “Sia aw, amah na puakkhiat leh koi lai-ah koih na hi hiam hong gen in. A luang ka la nuam hi,” a ci hi." 
John20:16 Tua ciangin Jesuh in, “Mary!” a cih leh Mary zong ama lamah kihei a, “Rabboni,” ci-in a dawng hi. (Rabboni pen Hebru pau hi a, “Siapa,” a cihna ahi hi.)" 
John20:17 Tua ciangin Jesuh in, “Kei hong lenlen nawn kei in. Ka Pa kiangah a paito nai lo ka hi hi. Ka sanggamte kiangah va pai inla, ‘Keima Pa le note’ Pa, keima Pasian le note’ Pasian’ kiangah ka pai ding hi,’ ci hi, ci-in va gensak zaw in,” a ci hi." 
John20:18 Tua ahih manin Magdala khuami Mary zong nungzuite kiangah pai-in Topa a muh khitna thu va gen a, hih a kam vaikhakte zong a zasak hi." 
John20:19 Tua ni pen Nipi ni nitak lam hi a, nungzuite zong a nitakin innsung khatah a kikhop laitakun Jerusalem khua-a Jew mi uliante a kihtakna uh hangin inn a kikalhnelh uh hi. Tua bang hinapi-in amaute lakah Jesuh hong ding a, “Nopna ngah ta un,” ci-in a hopih hi." 
John20:20 Tua bangin a hopih khit ciangin a khutte le a pangpi zong a lak hi. Topa a muhna hangun nungzuite a nuam mahmah uh hi. 
John20:21 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Note in nopna ngah ta un. Pa in kei a hong sawl bangin note zong ka hong sawl hi,” ci-in a vaikhak leuleu hi." 
John20:22 Tua khit ciangin amaute lamah a hu sang a, “Kha Siangtho na sang un." 
John20:23 Mite’ mawhna na maisak uhleh amaute’ mawhna a mai hi ding a, na maisak kei uhleh amaute’ mawhna a mai lo hi ding hi,” a ci hi." 
John20:24 Nungzuite kiangah Jesuh a kilah laitakin sawm le nihte sung panin Unau Peeng minno a nei Thomas om lo hi. 
John20:25 Tua ahih manin nungzui dangte in ama kiangah, “Topa ka mu uh hi,” a cih uhleh amah in, “A khut, siktukkilh tawh a kikilhna mate mu-in, tua a siktukkilh ma vangah ka khutmete ka va khum teek kei a, ama pangpi zong ka khut tawh ka lawn’ teek kei leh ka um kei ding hi,” a ci hi." 
John20:26 Tua zawh nipikal khat ciangin nungzuite zong innsung khatah kikhawm leuleu uh a, tua hunin Thomas zong a om hi. Amaute kong kikhaknelh uh hinapi-in Jesuh hong pai-in amaute lakah hong ding a, “Nopna ngah ta un,” ci-in a hopih khit ciangin" 
John20:27 Thomas kiangah, “Na khutme tawh hong lawng inla ka khutte en in. Na khut zan inla ka pangpi zong lawng in. Umlah nawn kei inla, um taktak in,” a ci hi." 
John20:28 Thomas in zong, “Ka Topa, ka Pasian!” ci-in a dawn ciangin" 
John20:29 Jesuh in, “Kei na hong muhkhit ciang bekin hong um pan na hi hiam? Kei hong mu lo napi-in hong umte a dingin lungdamhuai mahmah zaw ding hi,” a ci hi." 
John20:30 Jesuh in a nungzuite’ muhna-ah nalamdang lian tampi bawl a, ahi zongin hih laibu sungah a kigelh lo tampi tak omlai hi." 
John20:31 Hih laibu sungah a kigelh thute pen Jesuh, Pasian’ Tapa, Khrih ahihna thu na uptheih nading uh le ama min hangin tua upna tawh nuntakna na ngahtheih nading uh deihna tawh a kigelh ahi hi." 
John21:1 Tua khit ciangin a nungzuite omna Tiberias Tuili gei-ah Jesuh kilang leuleu a, a thu pianzia hih bang ahi hi:" 
John21:2 Simon Peter, Unau Peeng minno a nei Thomas, Galilee gam Kana khuami Nethanel, Zebedi’ tapate, le nungzui dang nihte mun khatah a omkhawm uh hi." 
John21:3 Simon Peter in a lawmte kiangah, “Kei, ngasa bengin kuan ning,” ci-in a gen leh a lawmte in, “Ko zong hong kuan nung,” ci uh ahih manin, amaute kuankhia-in gunkuang tungah a tuang uh hi. Ahi zongin tua zanin ngasa khat zong man lo uh hi." 
John21:4 Zingsang khua a vak ciangin tui gei-ah Jesuh ding a, ahi zongin a nungzuite in amah ahihlam thei lo uh hi." 
John21:5 Jesuh in amaute kiangah, “Tangvalte aw, ngasa na man uh hiam?” ci-in a dot leh amaute in, “Bangmah ka man kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John21:6 Tua ciangin amah in, “Na gunkuang taklam pang uhah na ngen uh paai le-uhcin na man ding uh hi,” a ci hi. Amaute in zong a ngen uh paai uh a, ngasa tam awk lua ahih manin a ngen uh a kaizo kei uh hi." 
John21:7 Tua ciangin Jesuh in a it nungzui pa in Peter kiangah, “Topa hi!” a ci hi. Simon Peter in Topa ahihna thu a zak ciangin (a nga betna uhah a puante uh suahkhia uh ahih manin) a puan silh buatbuatin tui sungah a leengkhia hi." 
John21:8 Nungzui dangte ahihleh gunkuang mahah tuangin a ngen uh tawh ngasa a dimtakin a hong kai uh hi. Tua lai mun le a tui gei pen pi zathum bang bek kigamla hi. 
John21:9 Tui gei a tun uh ciangin mei-am tungah ngasa le anlum a ki-em a mu uh hi. 
John21:10 Jesuh in amaute kiangah, “Tu-a na ngasa matte uh pawlkhat hong paipih un,” ci-in a gen ciangin" 
John21:11 Simon Peter zong gunkuang tungah va kahin ngasa a dimin a om ngen va kai a, ngasa a vekpi-in za le sawmnga le thum pha-in tam mahmah napi-in a ngen uh themkhat zong kikeek lo hi." 
John21:12 Tua ciangin Jesuh in amaute kiangah, “Hong pai un; zing an ne ni,” a ci hi. Amah pen Topa ahih lamtak thei uh ahih manin, “Nang kua na hi hiam?” ci-in a nungzuite khat beek in dong ngam lo uh hi." 
John21:13 Jesuh hong pai-in anlum la-in amaute tungah pia a, tua mah bangin ngasa zong a pia hi." 
John21:14 Hih pen sihna panin Jesuh a kithawhkiksak khitzawh nungzuite tungah a kilah a thum veina hita hi. 
John21:15 An a nekkhit uh ciangin Jesuh in Simon Peter kiangah, “Johan’ tapa Simon aw, hih adang khempeuhte’ hong it sangin kei na hong nak itzaw hiam?” ci-in a dot ciangin amah in, “Topa aw, ka hong itzaw hi. Nang ka hong itna na thei hi,” ci-in a dawng hi." 
John21:16 Tua ciangin Jesuh in, “Ka tuunote na kem in,” a ci hi. Tua ciangin Jesuh in a nihveina dong leuleu a, “Johan’ tapa Simon aw, kei na hong it hiam?” ci-in a dot ciangin, “Topa aw, nang ka hong it a, ka hong itna thu na thei hi,” a cih ciangin, “Ka tuute na kem in,” a ci leuleu hi." 
John21:17 Jesuh in a thumveina dong leuleu a, “Johan’ tapa Simon aw, kei na hong it hiam?” a cih ciangin, “Kei na hong it hiam?” ci-in thumvei tak a dotna hangin Peter zong a dah suak hi. Tua ahih manin, “Topa aw, nangmah in na khempeuh na thei a, nangmah ka hong itna thu zong na thei hi,” ci-in a dawn ciangin Jesuh in, “Ka tuute na kem in." 
John21:18 A mantakin ci lehang, na khangno lai-in na kawnggak gakin na utna peuhah na pai zialzial thei hi. Ahi zongin na khangham ciangin na khutte na zan ding a, midangte in na khutte hong henin na ut loh napi ah hong paipih ding uh hi,” a ci hi." 
John21:19 (Hih bangin a thugenna pen Peter a sih nading zia le Pasian’ min a thansak nading thu a gen nopna ahi hi.) Tua ciangin Jesuh in Peter kiangah, “Hong zui un,” a ci hi." 
John21:20 Peter a kihei ciangin, nitak an a nek lai-un Jesuh’ gei-ah tu-in, “Topa aw, nang kua in hong lehhek ding ahi hiam?” ci-in a dong, Jesuh’ it a nungzui pa ama nungah a om a mu hi." 
John21:21 Peter in amah a muh ciangin Jesuh kiangah, “Topa aw, hih mipa bangci ding ahi hiam?” ci-in a dot leh" 
John21:22 Jesuh in, “Ka hong paikik mateng amah a nungta dingin ka deih nakleh nang bang phamawh sa na hi hiam? Nangmah in ka nung hong zui peuh in,” ci-in a dawng hi." 
John21:23 Tua ahih manin hih nungzui pa si lo ding hi, ci-in a nungzuite lakah a kigen hi. Ahi zongin Jesuh in, “Amah si lo ding hi,” a ci hi loin, “Ka hong paikik mateng amah a nungta dingin ka deih nakleh nang bang phamawh sa na hi hiam?” a ci bek ahi hi." 
John21:24 Jesuh in tua a cih nungzui pa pen hih thute genin lai sungah a gelh pa hi a, ama thugente a mantaktak hi, ci-in ka thei uh hi." 
John21:25 Jesuh in a sep thute tampi tak omlai hi. A sep khempeuh a ban banin laibu sungah a kigelh hileh a laibute pen leitungah ta zo lo ding hi, ci-in ka um hi." 
Acts1:1 Lawm Theofilas aw, Lai ka hong gelh masakna sungah Jesuh in nasep a kipat tung a kipanin vantungah amah a kilaktoh hun ciang dong, a thuhilhna le a septe khempeuh cingtakin ka gelh hi. Ama sawltak dingin a teelsa mite, Kha Siangtho tungtawnin thu a vaikhak khit ciangin vantungah amah kilato hi." 
Acts1:2  
Acts1:3 Ama sih khitzawh ni sawmli sung amaute tungah tam veipi kilang a, amah a nungta taktak ahihna teltakin a kithei ahi hi. Amaute in amah mu uh a, Pasian’ Ukna thu amaute tungah a gen hi." 
Acts1:4 Amaute tawh a omkhawm laitakin amah in amaute kiangah, “Jerusalem khua panin paikhia kei unla, note kiangah ka hong gensa ka Pa’ hong kamciam thu na ngak un." 
Acts1:5 Johan in tui sungah mite phum a, ahi zongin a sawt loin Pasian in Kha Siangtho tawh note hong kidimsak ding hi,” ci-in thu a pia hi." 
Acts1:6 Tua bangin Jesuh tawh a omkhawm laitakun sawltakte in Jesuh kiangah, “Topa aw, tutungin Israel minamte tungah ukna aana na piakik ding hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Acts1:7 Jesuh in, “Ka Pa in ama thu tawh a sehsa hun le nite, cik ciangin hong tung ding cih thu note’ theih ding thu hi lo hi." 
Acts1:8 Ahi zongin note tungah Kha Siangtho hong tun ciangin vangliatna tawh na kidim ding uh a, Jerusalem khuasung, Judea gam sung, Samaria gam sung, le leimong dongin note in keima thu na gen ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts1:8 Ahi zongin note tungah Kha Siangtho hong tun ciangin vangliatna tawh na kidim ding uh a, Jerusalem khuasung, Judea gam sung, Samaria gam sung, le leimong dongin note in keima thu na gen ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts1:9 Hih thu a genkhit ciangin amaute’ muhtangpi mahin vanah Jesuh kilato a, meiipi in liah ahih manin amah mu thei nawn lo uh hi." 
Acts1:10 Tua bangin Jesuh a kilaktoh ciangin amaute in vantung lam enenin a om laitakun amaute kiangah puanpak a silh mi nih hong dingvat a," 
Acts1:11 “Galilee mite aw, bang hangin vantung lam enin ding niloh na hi uh hiam? Note kiang panin vantungah a kilato hih Jesuh pen, vantungah a paitoh na muh uh bang teekteek mahin khatvei hong paisuk kik ding hi,” a ci uh hi." 
Acts1:12 Tua ciangin Jerusalem pan tai lang bang a gamla tua Oliv Mual tung panin Jerusalem-ah sawltakte a ciahkik uh hi. 
Acts1:13 Jerusalem a tun uh ciangin amauteng, Peter, Johan, James le Andru, Filip le Thomas, Bartholomew le Matthai, Alfeas’ tapa James, Simon (gam khual pa), le James’ tapa Judas a tunna uh inn dei-ah a kahto uh hi." 
Acts1:13 Jerusalem a tun uh ciangin amauteng, Peter, Johan, James le Andru, Filip le Thomas, Bartholomew le Matthai, Alfeas’ tapa James, Simon (gam khual pa), le James’ tapa Judas a tunna uh inn dei-ah a kahto uh hi." 
Acts1:14 Numeite, Jesuh’ nu Mary, le Jesuh’ naute tawh thungen khawm dingin a kikhawm zelzel uh hi." 
Acts1:15 Tua khit a sawt loin thu um mi zakhat le sawmnih bang a kikhop khawm laitakun Peter hong dingin thu hong gen a," 
Acts1:16 “Lawmte aw, Jesuh a mante lam a lak Judas thu, Kha Siangtho in David’ kam panin a genkholhna Lai Siangtho sung thu a tun ding kisam hi." 
Acts1:17 Judas pen eite tawh na a semkhawm dingin a kiteelkhia ahih manin eima pawl mi ahi hi. 
Acts1:18 (“Tu-in hih mipa in a gitloh gamtatna thamanin a ngah sum tawh amah in lo khat lei a, tua lo sungah kia-in a si hi. Amah kitamzan a, a sungkua khempeuh kithehkek hi." 
Acts1:19 Jerusalem khuasunga teng mi khempeuh in hih thu za uh a, amau’ pau-in tua lo pen ‘Akeldama,’ ci uh hi. Akeldama a khiatna in, ‘Mi Thahna Lo,’ a cihna ahi hi.)" 
Acts1:20 “Bang hang hiam cih leh Late Laibu sungah, ‘Ama tenna mun gamdai hen la, tua munah kuamah teng kei hen,’ kici a, tua banah, ‘Ama nasep midang khat in sem ta hen,’ ci-in kigelh hi." 
Acts1:21 “Tua ahih ciangin Topa Jesuh’ thawhkikna thu teci pangin a hong genpih dingin Judas tangin mi khat i lak ding kisam hi. Tua mipa pen Johan’ tuiphum kipat hun a kipanin Jesuh vanah a kilaktoh hun ciang dong, Jesuh’ nasepna khempeuhah eite tawh a omkhawm mi khat ahih ding kisam hi,” a ci hi." 
Acts1:22  
Acts1:23 Tua ciangin amaute in Josef (min dang nih a nei, Barsabbas le Justas zong a kici pa) le Matthias a pulak uh hi." 
Acts1:24 Tua ciangin amaute in thu ngen uh a, “Mihing khempeuh’ lungsim sung thu a thei Topa aw, ama om nadingin a kilawm munah a om dingin sawltak nasep panin a hong paisan Judas tang dingin, hih mi nih sung panin na teel penpen hong hilh in,” a ci uh hi." 
Acts1:25  
Acts1:26 Tua ciangin a teel nadingun lai ai san uh a, Matthias in ngah ahih manin sawltak sawm le khatte tawh a kisim khawm pah hi." 
Acts2:1 Pentekos ni hong tun ciangin Jesuh a um mi khempeuh mun khatah kikhawm uh hi. 
Acts2:2 Tua laitakin huihpi nung bangin huging khat hong tungvat a, amaute’ kikhopna innsung khempeuh hong dim hi." 
Acts2:3 Tua ciangin leii tawh a kibang meikuang bang pian amaute lakah hong kithehthang a, tuate in mi khempeuh sukha kim hi." 
Acts2:4 Amaute khempeuh Kha Siangtho tawh kidim uh a, tua Kha in minam dangte’ pau tawh amaute a pau theisak hi." 
Acts2:5 Tua laitakin biakna pawi siim dingin gam tuamtuam panin a hong pai Jew mi biakna hahkat mi tampi tak, Jerusalem khua sungah a om uh hi." 
Acts2:6 Hih huging a zak uh ciangin mihon tampi tak hong kikhawm uh a, hih Jesuh a um mite’ thugen pen amau’ pau ciatin za uh ahih manin lamdang a sa mahmah uh hi." 
Acts2:7 Amaute in hih thu lamdangsa mahmah uh ahih manin, “Hih thugen mite pen Galilee mi vive hi lo ahi hiam?" 
Acts2:8 Tua hinapi-in bang hangin amaute’ thugen pen eima pau ciatin za ihi hiam? 
Acts2:9 Eite pen Parthia gam, Media gam, Elam gam, Mesopotamia gam, Judea gam, Kappadosia gam, Pontas gam, Asia gam," 
Acts2:9 Eite pen Parthia gam, Media gam, Elam gam, Mesopotamia gam, Judea gam, Kappadosia gam, Pontas gam, Asia gam," 
Acts2:10 Frigia gam, Pamfilia gam, Egypt gam, le Sairin khuapi gei-a om Libya gamte pan ihi a, pawlkhatte Rom gam pan ihi hi." 
Acts2:11 Jew mite le Gentail mi Jew biakna a zuite ihi a, pawlkhatte pen Krete gam le Arabia gam pan ihi hi. Tua bang hinapi-in, Pasian’ sep na lamdang liante a kigenna eima pau ciatin i za hi,” a ci uh hi." 
Acts2:12 Amaute in lamdangsa-in lungmang mahmah uh a, “A bangci thu ahi hiam?” ci-in khatlekhat a kidong uh hi." 
Acts2:13 Ahi zongin mi pawlkhatte in hih Jesuh a umte simmawhbawl uh a, “Zukham ahi uh hi,” ci-in a zahko uh hi." 
Acts2:14 Tua ciangin sawltak sawm le khatte tawh a omkhawm Peter hong dingto-in, mihonte tungah nakpitakin thu hong gen a, “Ka mipih ahi Jew mite le Jerusalem khuasunga om mi khempeuhte aw, hih thupiang hong gen ding ka hih manin limtakin na ngai un." 
Acts2:15 Tuhun pen zingsang nai kua hi pan ahih manin, note’ ngaihsut bangin hih mite zukham hi lo uh hi." 
Acts2:16 Hih thupiang pen kamsang Joel in a gensa thu hi a, tua sungah," 
Acts2:17 ‘Pasian in hih bangin gen hi: Nitawp ni ciangin, mi khempeuh tungah ka Kha ka sung ding a, na tanute uh le na tapate un keima thu taangko ding uh hi; na tangvalte un maang mu ding uh a, na puteekte un mang man ding uh hi." 
Acts2:18 Tua ni ciangin ka nasem numeite le ka nasem pasalte’ tung nangawnah ka Kha ka sung ding a, amaute in keima thu gen ding uh hi." 
Acts2:19 Tua ciangin vantung le leitungah hilhkholhna lim le nalamdang ka bawl ding hi. Sisan kiluansakna, meikatna le meikhu sahpi hong om ding hi." 
Acts2:20 Topa’ ni, a lian thupi ni, hong tunma-in ni hong mialin, kha, sisan hong bang ding hi." 
Acts2:21 Ahi zongin Topa tungah huhna a ngen khempeuh in hotkhiatna ngah ding uh hi,’ ci-in a kigelh hi." 
Acts2:22 “Ka mipih Israel-te aw, hih ka thugen na ngai un: Nazareth khuami Jesuh tungtawnin Pasian in lim le na lamdangte bawlin na hong sem ahih manin, Jesuh pen Pasian’ sawl nasem ahihna teltakin na thei uh hi. Hih thu pen note lakah a piang thu ahih manin nomau mahmah in na thei uh hi." 
Acts2:23 Pasian in thu a ma theihkholhna le ama geelna tawh kizui-in note’ khut sungah tua Jesuh a hong piak ding a ngaihsutsa hi a, note in singlamteh tungah khai-in migilote’ khut tawh amah na that uh hi." 
Acts2:24 Ahi zongin Pasian in misite lak panin amah hingkiksak a, sihna in amah lencip zo lo ahih manin sihna hanga gimna panin amah a suaktasak hi." 
Acts2:25 Bang hang hiam cih leh David in ama thu a genna-ah, “‘Topa ka maingat tawntung a, ka taklamah amah om ahih manin lungkhamna ka thuak kei ding hi." 
Acts2:26 Tua ahih manin ka lungdam a, kei ka nuam hi. A si thei mihing ka hih lel hangin lungmuang takin ka om ding hi." 
Acts2:27 Bang hang hiam cih leh misite’ gamah kei nong nusiacip kei ding a, na nasem keimah muatna nong thuaksak kei ding hi." 
Acts2:28 Nangmah in nuntakna lampi na hong lak khin a, nong ompihna tawh kei nong lungdamsak hi,’ ci hi." 
Acts2:29 “Sanggamte aw, note’ theih dingin i pupi David’ thu a teltakin kong gen ding hi. Amah si-in kivui a, a han zong tu mahmahin eite kiangah omlai hi." 
Acts2:30 David pen kamsang hi a, ama tunga Pasian’ thuciam a thei hi. Ama suante khat, amah bang teek mahin kumpi-in a bawl nading Pasian in thu a ciam hi." 
Acts2:31 Pasian in a sep ding thu David in mukhol ahih manin, ‘Mi site gam sungah amah kinusia lo a, a sa a muat kei hi,’ ci-in a gen ciangin, Khrih’ thawhkik nading thu a gengen ahi hi." 
Acts2:32 Pasian in sihna panin hih Jesuh hingkiksak a, kote khempeuh pen hih thu a thei teci vive ka hi uh hi." 
Acts2:33 Amah in Pasian’ taklamah omna dongin liatna ngah a, ama tungah Pasian in a ciamsa Kha Siangtho zong a ngahkhin hi. Tu laitak a na muh na zak uh nate pen kote tungah a hong piak tua Kha Siangtho ahi hi." 
Acts2:34 David pen vantungah a kahtoh loh hangin amah in, ‘Topa in keima Topa kiangah: Na khe nuai-ah na galte kong koihsak matengin ka taklamah na tu in, ci-in gen hi,’ ci hi." 
Acts2:35  
Acts2:36 “Tua ahih ciangin singlamteh tungah na thah uh hih Jesuh pen Pasian in Topa le Khrih in a bawl khitna thu, Israel mi khempeuh in teltakin thei ta un,” a ci hi." 
Acts2:37 Amaute in hih thu a zak uh ciangin a lungsim uh nakpitakin sukha a, Peter le sawltak dangte kiangah, “Sanggamte aw, bangci gamtat ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Acts2:38 Tua ciangin Peter in amaute kiangah, “Na mawhna uh kisik unla, na mawhna uh hong kimaisak theih nadingin Jesuh Khrih min tawh tui kiphum ciat un. Tua hileh Pasian’ piakkhong Kha Siangtho na ngah ding uh hi." 
Acts2:39 Bang hang hiam cih leh Pasian in ama kamciamna pen note tung, na suan na khakte uh tung le gamlapi-a om mi khempeuh, i Topa Pasian in a sap mi khempeuh tungah a hong bawl ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts2:40 Tua ciangin Peter in amaute tungah thu tampi genthuahin hanthawn a, “Hih migilote’ gimthuak ding na tuahkhak loh nadingun nomau mah in na suahtak nading uh lampi zong ciat un,” a ci hi." 
Acts2:41 Mi tampi in ama thugen umin tui kiphum uh a, tua ni-in mihing tulthum bang kibehlap uh hi." 
Acts2:42 Amaute in sawltakte tung panin thu sinin amaute tawh kikhawl uh a, amaute tawh an nekhawmin, thu zong a ngenkhawm uh hi." 
Acts2:43 Sawltakte in lim le nalamdang tampi bawl uh a, mi khempeuh in lamdang sa mahmah uh hi." 
Acts2:44 Thu um khempeuh kikhawlin omkhawm uh a, a neihsate uh zong a neikhawm uh hi." 
Acts2:45 Amaute in a neih a lamteng uh zuak uh a, a sumte pen amau kisapna tawh kizui-in amaute lakah a hawm uh hi." 
Acts2:46 Nisimin biakinn-ah kikhawm uh a, a innte uhah an nekhawmin, lungdamna le kiniamkhiatna tawh a ne ciat uh hi." 
Acts2:47 Pasian phat uh a, khatlekhat thupha kideihsakin a om uh hi. Pasian in nisimin hotkhiatna a ngah mi kibehlapsak tawntung hi." 
Acts3:1 Nikhat, thunget hun nitak nai thum laitakin biakinn-ah Peter le Johan a pai uh hi." 
Acts3:2 Kongpi Hoih a kici gei-ah a suahtung a kipan a khebai mi khat na om hi. Biakinn-ah a pai mite tung panin sum a ngen dingin nisimin hih kongpi gei-ah amah hong kikoih zel hi. 
Acts3:3 Peter le Johan, biakinn-ah a hong pai a muh ciangin sum a na ngen hi." 
Acts3:4 Amau tegel in tua mipa limtakin en uh a, Peter in, “Kote hong en dih in,” a ci hi." 
Acts3:5 Bang khat peuhpeuh ngah ding, ci-in kilamen ahih manin amaute a en hi." 
Acts3:6 Peter in ama kiangah, “Sum ka nei peuhmah kei hi; ahi zongin ka neih kong pia ding hi. Nazareth khuami Jesuh Khrih min tawh, dingin lam na pai nadingin thu ka hong pia hi,” a cih khit ciangin," 
Acts3:7 a taklam khutin lenin kaito a, thakhat thu-in a khe le a siakmitte hong khauhpah hi." 
Acts3:8 Tua ciangin amah hong diangin dingto a, lam a pai kawikawi hi. Tua ciangin biakinn-ah amaute zui a, lam paikawm diangkawmin Pasian a phat hi." 
Acts3:9 Mi khempeuh in amah lam pai-in Pasian a phatna mu uh a," 
Acts3:10 biakinn Kongpi Hoih gei-ah sum ngenin a tupa hi, ci-in a thei uh hi. Ama tunga thupiang a muh uh ciangin lamdang a sa mahmah uh hi." 
Acts3:11 Tua mipa in Peter le Johan beel cinten a, mi khempeuh in hih thupiang lamdangsa uh ahih manin amaute’ omna Solomon’ Talap a kici-ah mite a hong tai uh hi." 
Acts3:12 Peter in hih mite a muh ciangin amaute kiangah, “Ka mipih Israel mite aw, bang hangin hih thupiang lamdangsa a, bang hangin ko hong hici et na hi uh hiam? Hih mipa lam ka paisak theihna uh, komau’ vang le komau’ hoihna hang sa na hi uh hiam?" 
Acts3:13 I pupite Abraham, Isaac, le Jakob Pasian in a nasem Jesuh tungah ama vangliatna a pia hi. Note in aana neite khut sungah tua Jesuh na pia uh a, Pilat mangpa in amah khah dingin a ngaihsut khit ciang nangawnin Pilat’ maitang mahah amah na nial teitei uh hi." 
Acts3:14 Amah mi hoih mi siangtho hinapi-in, amah na nial zawsop uh a, mi that khat a khahkhiat nadingin Pilat kiangah na ngen uh hi." 
Acts3:15 Tua ahih ciangin mite tungah nuntakna a piapa na that uh a, ahi zongin sihna panin Pasian in amah hingkiksak hi. Ko tegel pen hih thu a thei teci ka hi uh hi." 
Acts3:16 Hih Jesuh min’ vangliatna in hih khebai mipa tungah thahatna a pia ahi hi. Note khempeuh in na theih uh mah bangin hih mipa bangzah takin khebai ahih hangin Jesuh upna le ama min hangin hih mipa in dam sianthona a ngah ahi hi. 
Acts3:17 “Tua ahih ciangin sanggamte aw, note le na makaite uh hih bangin Jesuh tungah na gamtatna uh na theih lohna hang uh hi, ci-in ka thei hi." 
Acts3:18 Ama Khrih in a thuak nading thu, Pasian in tanglai pekin kamsangte khempeuh tungtawnin genkhol a, tu-in hih bangin a thugen kholhna a hong tungsak ahi hi." 
Acts3:19 Tua ahih ciangin na mawhnate uh hong sawpsiangsak theih nading, Topa kiang panin a hong pai lungsim nopna hun na ngah theih nading uh le note a dingin a sehsa Jesuh Khrih a hong sawltheih nadingin na mawhna uh kisik unla, Pasian kiang zuan un." 
Acts3:20  
Acts3:21 Pasian in ama kamsang mi siangthote tungtawnin tanglai-in a genkholhsa bangin, na khempeuh a thakin a kibawl hun dong mateng vantungah Jesuh a om ding ahi hi." 
Acts3:22 Bang hang hiam cih leh Moses in, ‘Kei a hong sawl mah bangin note sung mah panin note a’ ding kamsang khat Topa na Pasian un note kiangah hong sawl ding hi. Ama hong thugen khempeuh na mang ding uh hi." 
Acts3:23 Tua kamsangpa’ thugen a mang lo khempeuh, a Jew mipihte kiang panin kikhen khia-in kisusia ding hi,’ ci hi." 
Acts3:24 Samuel a kipan ama nunga hong piang kamsang khempeuh in tu laitak a thupiangte mah genkhol ciat uh hi. 
Acts3:25 Pasian in Abraham kiangah, ‘Na suan na khakte thupha ka piak bangin leitung mi khempeuh thupha ka pia ding hi,’ ci ahih manin, Pasian in ama kamsangte tungtawnin a thuciamte khempeuh eite a’ ding hi a, Pasian in i pu i pate tawh a thuciamte, eite in zong a ngah ding ihi hi." 
Acts3:26 Eite khempeuh i gitlohna panin kikheelin thupha a hong piaktheih nadingin Pasian in a Nasem dingin Jesuh teelin, eite kiangah a hong sawl masa ahi hi,” ci-in thu a gen hi." 
Acts4:1 Peter le Johan omkhawmin, tua bangin Peter in mite kiangah thu a gen laitakin siampite, biakinn upate, le Saddusi mite hong pai uh hi." 
Acts4:2 Hih sawltak nihte in misite thokik ding hi, cih a lahtel nadingun sihna panin Jesuh thokik hi, ci-in mite kiangah thu hilh uh ahih manin nawngkai a sa uh hi." 
Acts4:3 Tua ahih manin amau tegel man uh a, ni tum kuanta ahih manin a zing ciang dong thong sungah a khum uh hi." 
Acts4:4 Ahi zongin amaute’ thugen a za mi tampi in um uh a, thu um mi tulnga bang a pha ta uh hi." 
Acts4:5 A zing ciangin Jew mi makaite, upate, le Thukham hilh siate, Jerusalem-ah hong kikhawm uh hi." 
Acts4:6 Siampi lianpen a semngei Annas, siampi lianpen a sem Kaiafas, Johan, Alexander, le siampi lianpente beh mi khempeuh tawh kikhopna khat a bawl uh hi." 
Acts4:7 Amaute’ mai-ah sawltak tegel dingsak uh a, “Kua’ vangliatna le kua’ min tawh hih bangin na sem na hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Acts4:8 Tua ciangin Kha Siangtho tawh kidimin Peter in dawng a, “Makaite le upate aw," 
Acts4:9 hih khebai mipa tungah thuhoih a kibawlna le ama damna thu tawh kisai-in kote thu hong sit na hih uhleh," 
Acts4:10 note in singlamteh tungah na thah uh, Pasian in sihna panin a thawhkiksak Nazareth khuami Jesuh Khrih min vangliatna tawh hih mipa a ci damin hih lai-ah ding ahihna thu, note le Israel mi khempeuh in na theih dingun a kilawm thu khat ahi hi." 
Acts4:11 Lai Siangtho in, ‘No innlamte in na nilkhiat uh suangtum pen innkiu suang bulpi a suak hi,’ ci-in a gen pen hih Jesuh ahi hi." 
Acts4:12 Ama hang bek tawh hotkhiatna kingah thei ding hi. Bang hang hiam cih leh eite in hotkhiatna i ngahtheih nadingin leitung khempeuhah Pasian in hong piak min dang khat zong om lo hi,” ci-in a gen hi." 
Acts4:13 Uliante in Peter le Johan a han’ mahmahna thu le amaute pilna sang a nei lo mi mawkmawk ahihna thu a theih uh ciangin lamdang a sa mahmah uh hi. Tua ciangin Jesuh tawh a kikhawl khin ngeite ahihna uh a phawk uh hi. 
Acts4:14 Ahi zongin a kidamsak mipa pen Peter le Johan-te gei-ah om gige ahih manin a nial nading uh thu mu zo lo uh hi. 
Acts4:15 Tua ahih manin tua innsung panin amaute pusuaksak phot uh a, tua khit ciangin amaute thu kikumin," 
Acts4:16 “Hih mite bangcih ding ihi hiam? Jerusalem khuasunga om mi khempeuh in hih mite’ bawl a lamdang mahmah nate thei ciat uh a, i nial theih nading bangmah om lo hi." 
Acts4:17 Ahi zongin mite lakah hih thute a kitheihthang thuah loh nadingin, Jesuh’ min tawh kuama kiangah thu a gen ngei nawn loh nadingun taii ni,” a kici uh hi." 
Acts4:18 Tua ciangin sawltakte samkik uh a, Jesuh’ min tawh thugen ahi a, thuhilh ahi zongin a hih nawn hetloh nadingun thu a pia uh hi." 
Acts4:19 Ahi zongin Peter le Johan in, “Note’ thu manzawk ding le Pasian’ thu manzawk ding, Pasian’ muhna panin koi pen manzaw ding cih thu nomau mah in zong ngaihsun ciat un." 
Acts4:20 Tua ahih manin kote in ka muhsa uh le ka zaksa uh thute gen loin ka om thei kei ding uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts4:21 Ahi zongin uliante in a khauhzaw-in thu a gen khit uh ciangin a khah uh hi. Hih thupiang hangin mi khempeuh in Pasian phat uh ahih manin hih mite gim a piak nading uh a thu mu thei lo uh hi. 
Acts4:22 Bang hang hiam cih leh hih nalamdang a kibawlna mipa pen a khan kum sawmli val a pha khinsa mi khat ahi hi. 
Acts4:23 Peter le Johan a kikhahkhiat khit phetin a lawmte uh kiangah pai-in siampi liante le upate in amaute tungah a thugente khempeuh a zasak uh hi. 
Acts4:24 A lawmte un hih thu a zak uh ciangin a vekpi-un lungsim kikhatin Pasian’ kiangah thu ngen uh a, “Van le lei, tuipi tuineu le a sunga om khempeuh a piangsak Topa aw," 
Acts4:25 kote’ pupi, na nasempa David tungah na Kha Siangtho tawh thu na gen a, amah in, ‘Bang hangin Gentail mite heh mahmah a, a tangtung lo dingpi vaihawm uh ahi hiam?" 
Acts4:26 Topa le ama Khrih a do dingin leitung kumpite kithawi uh a, gam ukte kikaikhawm uh hi,’ ci hi." 
Acts4:27 A cih mah bangin Herod le Pontias Pilat in hih khuapi sung teek mahah Gentail mite le Israel mite tawh kikupna nei uh a, nangmah in Khrih dingin na bawl, a siangtho na Nasempa Jesuh thah dingin a vaihawm uh hi." 
Acts4:28 Nangmah in na deihna bangin a piang dingin na vangliatna tawh na khensatsa thu khempeuh a sem dingin amaute kikhawm uh hi. 
Acts4:29 Tua ahih ciangin Topa aw, amaute in kote hong tawnnate thei inla, nangma nasem kote in lungsim han’ mahmahna tawh nangma thu ka gentheih nadingun hong huh in." 
Acts4:30 Cinate damsak theih nading vangliatna hong pia inla, a siangtho na Nasempa Jesuh’ min tawh nalamdang kibawl ta hen,” a ci uh hi." 
Acts4:31 Tua bangin thu a nget khit uh ciangin amaute’ kikhopna mun hong kilinggawp hi. Amaute khempeuh Kha Siangtho tawh kidim uh a, hang takin Pasian’ thu gen ding a kipan uh hi." 
Acts4:32 Thu um mi khempeuh a lungsim uh le a ngaihsutna uh kikhat uh a, kuamah in ama neihsa kei-a’ tuam ci loin, a neih khempeuh uh a neikhawm ciat uh hi." 
Acts4:33 Topa Jesuh’ thawhkikna thu, sawltakte in vangliatna tawh teci pang uh a, Pasian in amaute khempeuh tungah thupha tampi a pia hi." 
Acts4:34 Inn ahi a, lo ahi zongin a neite in zuak uh a, a sum ngahte uh sawltakte kiangah a ap uh hi. Mi khempeuh tungah a kisapna bang ciat un a sumte hawm uh ahih manin amaute lakah sum kitangsam kuamah om lo uh hi." 
Acts4:35  
Acts4:36 Tua hi a, Saipras tuikulh-a suak, Levi mi Josef, sawltakte in Barnabas (Hanthawn Siampa a cihnopna) min a phuah pa in," 
Acts4:37 ama neih a lo zuak a, a sum hong paipihin sawltakte khut sungah a ap hi." 
Acts5:1 Ahi zongin Ananias a kici pasal khat le a zi Sapfira a kici, nupa kop khat om uh hi. A neihsa uh pawlkhat zuak uh a," 
Acts5:2 ahi zongin a zi tawh thukimin a sumte pawlkhat im-in, a dangteng sawltakte kiangah a va ap hi." 
Acts5:3 Peter in, “Ananias aw, bang hangin Satan’ thu-in gamta a, na lo zuak man sumte pawlkhat kem simin, Kha Siangtho khem na hi hiam?" 
Acts5:4 Tua lo na zuakma-in nangma a’ hi a, na zuakkhit ciangin a sum zong nangma a’ mah ahi hi. Tua hinapi-in bang hangin tua bangin gamtat ding ngaihsun peuhmah na hi hiam? Mite a khem hi loin Pasian a khem na hi hi,” a ci hi." 
Acts5:5 Ananias in hih thu a zak phetin thakhatin si-in puksukpah a, hih thu a za mi khempeuh a lau mahmah uh hi." 
Acts5:6 Tua ciangin tangvalte hong kipanin puan tawh a luang tun uh a, puakhia-in a va vui uh hi." 
Acts5:7 Tua khit nai thum bang ding ciangin a zi hong pai a, ahi zongin tua lai-a thupiang bangmah thei lo hi." 
Acts5:8 Peter in tua nu kiangah, “Nang le na pasal in na lo zuak man uh sum pen a vekpi-in hih zah mah ahi hiam, hong gen dih in,” ci-in a dong hi. Amah in, “Hi hi, tua zah mah hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts5:9 Tua ciangin Peter in tua nu kiangah, “Bang dingin na nupa-un Topa’ Kha Siangtho ze-et ding thukim khawm na hi uh hiam? En in, na pasal a vuite kongkhak gei mahmahah om uh a, nang zong hong puakhia ding uh hi,” a ci hi." 
Acts5:10 Amah zong thakhat thu-in si-in Peter khe kiangah a puksuk hi. Tua ciangin tangvalte hong lut uh a, a sih khitlam a muh uh ciangin puakhia-in a pasal’ gei-ah a phum uh hi." 
Acts5:11 Pawlpi mi khempeuh le hih thu a za mi khempeuhte nakpitakin a lau uh hi. 
Acts5:12 Sawltakte in mite lakah lim le nalamdang tampi a bawl uh hi. Thu um mi khempeuh Solomon’ Talap-ah kikhawmin a om uh hi. 
Acts5:13 Midangte in thupi sa-in hoihsa mahmah uh a, ahi zongin amaute pawlpih taktak ngam lo uh hi." 
Acts5:14 Topa’ thu a um numei pasal tampi tak hong kibehlaplap uh hi. 
Acts5:15 Hih bangin sawltakte’ nasepna hangin kongzingah cinate hong kipua a, Peter hong pai ciangin a liim in cinate a liahkhak theih nading deihin a lupna le a lupna pheekte uh tawh lam gei-ah a koih uh hi." 
Acts5:16 Jerusalem khua kiima om khuapite panin mite hong pai-in, cinate le dawivei mite hong paipih uh a, a vekpi-in damna a ngah uh hi." 
Acts5:17 Tua ciangin siampi lianpen pa le amah tawh a kipawl tua lai-a Saddusi mite in sawltakte haza-in thangpai uh ahih manin thu bawl ding a ngaihsun uh hi. 
Acts5:18 Tua ahih manin sawltakte manin thong sungah a khum uh hi. 
Acts5:19 Ahi zongin tua zanin Topa’ vantungmi khat in thong kongkhakte hong a, sawltakte a paikhiatpih khit ciangin amaute kiangah," 
Acts5:20 “Biakinn-ah pai unla, hih nuntak thakna thu mite kiangah va gen un,” ci-in a vaikhak hi." 
Acts5:21 Ama gen mah bangin sawltakte zong zingsang ciangin biakinn-ah pai-in thuhilh ding a kipan uh hi. Siampi lianpen pa le ama kikholhpihte in ulian kikhopna a cingtaak khat a omtheih nadingin Jew mi upa khempeuh a kikhop nadingun a sam uh hi. Tua khit ciangin thong panin sawltakte va kai-in uliante mai-ah a hong paipih nadingun palikte a sawl uh hi. 
Acts5:22 Ahi zongin thongah palikte a va tun uh ciangin sawltakte na om lo hi. Tua ahih manin uliante kiangah kileh kikin," 
Acts5:23 “Thongah ka tun uh ciangin a kongkhakte limtak mahin tawh kikalh a, thongcingte in zong kongpi-ah limtak mahin a na cing ka mu uh hi. Ahi zongin thong kong ka hon uh ciangin a sungah kuamah na om lo hi,” ci-in a zasak uh hi." 
Acts5:24 Biakinn ukpa le siampi liante in hih thu a zak uh ciangin hih sawltakte a bangci thu hi ding hiam, ci-in lamdang a sa mahmah uh hi." 
Acts5:25 Tua laitakin mi khat hong pai-in amaute kiangah, “Thong sungah na khum uh mite in tu mahmahin biakinn sungah thuhilhin om uh hi,” ci-in a hong gen hi." 
Acts5:26 Tua ciangin biakinn ukpa le a mite va pai-in sawltakte hong paipih kik uh hi. Mihonte in suang tawh amaute a dengawp khak ding lau uh ahih manin sawltakte ngongbawl loin thudam tawh a paipih uh hi. 
Acts5:27 Tua ciangin uliante mai-ah sawltakte dingsak uh a, siampi lianpen pa in sawltakte kiangah thu genin," 
Acts5:28 “Hih mipa’ min tawh thu na hilh nawn loh nadingun khauhtakin thu kong pia uh hi. Tu-in na gamtatnasate uh thei un. Jerusalem khuasung khempeuhah thu na genthang uh a, ama sihna pen kote nong ngawh nuam uh hi,” a ci hi." 
Acts5:29 Ahi zongin Peter le sawltak dangte in, “Mite’ thu sangin Pasian’ thu ka mangzaw ding uh hi." 
Acts5:30 Note in singlamteh tungah Jesuh khai-in na thah khit uh ciangin i pu i pate’ Pasian in sihna panin amah hingkiksak khinzo hi. 
Acts5:31 Israel mite kisik kikin Pasian in a mawhna uh a maisak theih nadingin Ukpi le Honpa-in tua Jesuh bawlin ama taklamah a tusak hi. 
Acts5:32 Hih thute thei-in teci a pangte pen ko sawltakte bek hi loin Kha Siangtho tawh zong ka hi uh a, tua Kha Siangtho pen amah a um mite tungah Pasian in a khongin a piak ahi hi,” ci-in a dawngkik uh hi." 
Acts5:33 Uliante in hih thu a zak uh ciangin heh mahmah uh ahih manin sawltakte thah dingin a ngaihsun uh hi. 
Acts5:34 Ahi zongin amaute sung panin Farisi mi Gamaliel, Thukham hilh sia khat ahi, mi khempeuh in zong a zahtakbawl mipa khat hong ding a, tawlkhat sung sawltakte a kipusuahpih nadingin thu pia a," 
Acts5:35 tua khit ciangin a lawm uliante kiangah, “Israel mite aw, hih mite na bawl nading uh tawh kisai-in limtakin kidawm un." 
Acts5:36 Tuma lam tawlkhat lai-in Thudas a kici mi khat hong khang hi. Mi lian khat ka hi hi, ci-in gen a, mihing zali ding bang in amah pawlpih uh hi. Ahi zongin amah kithatin, a nungzui khempeuh kithehthang a, ama vai beita hi." 
Acts5:37 Hih thu a pian’ khit ciangin, mi bangzah pha hiam, ci-in gam sung mi khempeuh a kisim laitakin Galilee mi Judas a kici mi khat hong khang leuleu a, amah in zong nungzui mihonpi mah a nei hi. Amah zong kithat leuleu a, a nungzuite kithehthangin maimang hi." 
Acts5:38 Tu-in zong tua bangmahin thu hong piang leuleu hi. Note kiangah kong gennop thu in: Hih mite bangmah cih kei unla, hici omsak lel un. Mihingte’ bawltawm vaihawmna ahihleh ama thu-in hong bei lel ding hi." 
Acts5:39 Ahi zongin Pasian kiang panin a hong pai thu ahihleh na zo zo ngei kei ding uh hi. Pasian tawh a kido na hi ding uh hi,” ci-in a gen hi." 
Acts5:40 Tua ahih manin uliante in Gamaliel’ thugen a mang uh hi. Sawltakte samkik sak uh a, a sat khit uh ciangin Jesuh’ min tawh thu a hilhkik ngei loh nadingun thu a pia uh hi. Tua khit ciangin sawltakte a khah uh hi." 
Acts5:41 Uliante omna panin sawltakte paikhia uh a, Jesuh’ hangin mindaina a thuak dingin Pasian in kilawm hong sa hi, ci-in ngaihsun uh ahih manin a lungdam mahmah uh hi." 
Acts5:42 Nisimin biakinn sung le mite inn-ah thu hilh uh a, Jesuh, Khrih hi, cih Lungdamna Thu a gengen uh hi." 
Acts6:1 Tua khit ciangin thu um mi hong tam tektek a, Jew mite le Grik pau a zang Jew mite kikalah kiphunsanna thu hong om hi. Grik pau a zang Jew mite in, “Annek tuidawn, sumlepai hawmna-ah ka meigong numeite uh hong kipiaksak lo hi,” ci-in lungkim lo uh hi." 
Acts6:2 Tua ahih manin sawltak sawm le nihte in thu um mi khempeuh samin kaikhawm uh a, “Kote in Pasian’ thu hilh ding don man lo liangin annek tuidawn sumlepai vai-ah kong manlah ding uh kilawm lo hi." 
Acts6:3 Tua ahih ciangin sanggamte aw, note lak panin pilna le Kha Siangtho a nei mihing sagih hong kitengkhia unla, hih thute a vaihawm dingin i koih ding hi." 
Acts6:4 Tua hileh kote in ka hun khempeuh uh thungetna le thuhilhna-in kong zang thei ding uh hi,” a ci uh hi." 
Acts6:5 A vekpi-un sawltakte’ thugente thukimpih uh ahih manin, Kha Siangtho tawh kidimin upna a nei Stefen, Filip, Prokhoras, Nikanor, Timon, Parmenas, le Antiok khua pan Gentail mi ahi Jew biakna a zui Nikolas a teel uh hi." 
Acts6:6 Amaute in sawltakte kiangah hih mite paipih uh a, sawltakte in a lu tung uhah a khut uh nga-in thu a ngetsak uh hi." 
Acts6:7 Tua bangin Pasian’ thu kizelin hong khang semsem hi. Jerusalem khua sungah thu um mi tampi tak hong kibehlap a, siampi tampi tak in zong Lungdamna Thu a hong um uh hi." 
Acts6:8 Pasian in Stefen’ tungah thupha tampi tak pia-in vangliatna lianpi neisak a, amah in mite lakah lim le nalamdang lianpipi a bawl hi." 
Acts6:9 Ahi zongin mi pawlkhat in Stefen langpan’ uh hi. Tua mite pen mite in, “Sal Suakta Mite,” a cihte pawl uh hi a, Sairin khua le Alexandria khua panin a hong pai Jew mite ahi uh hi. Hih Jew mite, Silisia le Asia gam pan a hong pai Jew mite tawh kipawlin Stefen tawh thu kisel dingin hong kipan uh hi." 
Acts6:10 Ahi zongin Kha Siangtho in Stefen tungah pilna guan ahih manin amaute in thusel zo lo uh hi. 
Acts6:11 Tua ciangin amaute in mi cialin sumgolh pia uh a, “Moses le Pasian langpangin thu a genna ka za uh hi,” cisak uh hi." 
Acts6:12 Amaute in hih bangin zuauna tawh mihonte, upate, le Thukham hilh siate a holhthawh uh hi. Tua ahih manin amaute hong pai-in Stefen man uh a, uliante mai-ah a hong paipih uh hi." 
Acts6:13 Tua ciangin zuauthu a gen dingin mi pawlkhat hong paipih uh a, “Hih mipa in a siangtho i biakinnpi le Moses Thukham gensia tawntung hi." 
Acts6:14 Hih Nazareth khuami Jesuh in biakinnpi phelgawpin, Moses tung pek panin a hong kipan ngeina khempeuh khelmang ding hi, ci-in a thuhilhna ka za uh hi,” a cisak uh hi." 
Acts6:15 Ulian kikhopna sunga a kihel mi khempeuh in Stefen en uh a, a maitang pen vantungmi maitang tawh kibang hi, ci-in a mu kim uh hi." 
Acts7:1 Tua ciangin siampi lianpen pa in Stefen kiangah, “Tu-a amaute’ gen bang takpi mah ahi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Acts7:2 Stefen in, “Ute pate aw, ka thugen hong ngai un. I pupi Abraham, Haran khua-ah a tenma, Mesopotamia gamah a om lai-in, ama kiangah a minthang Pasian kilang a," 
Acts7:3 ‘Na gam na lei, na beh na phungte kiang panin paikhia inla, nangma tungah kong lah ding gamah pai in,’ ci hi." 
Acts7:4 Amah zong Khaldea gam panin paikhia-in Haran khua-ah teng hi. A pa a sih khit ciangin Pasian in tu-a na tenna uh hih gamah amah na lalsak leuleu hi. 
Acts7:5 Pasian in Abraham tungah ama aituam dingin leitang khutpeek cia nangawn pia lo napi-in, amah le a suan a khakte tungah hih gam a piak nading thu a ciam hi. Pasian in tua thuciamna a piak laitakin Abraham in ta nei nai lo hi." 
Acts7:6 Tua bang hinapi-in, Pasian in Abraham kiangah, ‘Na suan na khakte gam dangah tengin salin om ding uh a, kum zali sung nakpitakin gimna thuak ding uh hi." 
Acts7:7 Ahi zongin sila-in a nei gam mite tungah thu ka khen ding a, na suan na khakte tua gam panin paikhia-in hih lai gamah kei hong bia ding uh hi,’ ci hi." 
Acts7:8 Tua ciangin Pasian in Abraham tungah kiciamna limin vun-atna ngeina na pia hi. Tua ahih manin Abraham in a tapa Isaac a suahzawh nipikal khat khit ciangin a vun at a, Isaac in a tapa Jakob’ vun at leuleu a, Jakob in eite’ pupite ahi a tapa sawm le nihte’ vun na at leuleu hi." 
Acts7:9 “I pupi dangte in Josef na haza uh a, mi tungah na zuakin, a leite in Egypt gamah sal dingin a na zuaksawn uh hi. Ahi zongin Pasian in i pupi Josef na huh a," 
Acts7:10 a thuakna khempeuh panin na honkhia hi. Egypt kumpipa Faro’ mai-ah Josef a tun ciangin Pasian in ama tungah pilna le a deihhuai gamtat hoih na guan hi. Tua ahih manin Faro in ama khutnuai-ah a gam a uksawn ding le a kumpi innsung khempeuh a van dingin a koih hi. 
Acts7:11 Tua ciangin Egypt gam le Kanaan gam khempeuhah kialpi tung a, mi khempeuh in haksatna thuak uh ahih manin i pupite in zong annek ding muzo nawn lo uh hi." 
Acts7:12 Tua ahih manin Egypt gamah an om hi, ci-in Jakob in thu a zak ciangin i pupite ahi a tapate a khatveina na na paisak hi." 
Acts7:13 A nihveina a pai uh ciangin a sanggamte tungah i pupi Josef na kipulak a, tua hun a kipanin Faro in zong Josef innkuansung thu na thei hi." 
Acts7:14 Tua ciangin Josef in a pa Jakob kiangah mi sawl a, amah a kipan a innkuan mi khempeuh Egypt-ah a pai nadingun a gensak hi. Tua hun laitakin Jakob innkuan mi sawmsagih le nga pha uh hi." 
Acts7:15 Tua ahih manin Jakob zong Egypt gamah pai a, amah a kipan i pupite khempeuh tua gamah a si uh hi." 
Acts7:16 Amau’ luanghawmte, Shekhem khua-ah kipua a, Abraham in Hamor-te beh tung panin han dingin sum tawh a lei leitangah kiphum hi." 
Acts7:17 “Pasian in Abraham tungah a thuciamna a tunsak ding a nai kuan ciangin Egypt gamah ei mite tampi tak na pha ta uh hi. 
Acts7:18 A tawpna-ah Josef a thei lo kumpi dang khat, Egypt gam sung a uk dingin hong kipan hi." 
Acts7:19 I mipihte na khemgawpin na khelbawl a, a ta ngeekte uh a sih nadingin inn panin mun dangah a koihkhia sak hi." 
Acts7:20 Hih hunin naungek melhoih mahmah khat na suak hi. Inn-ah kha thum sung kikem a," 
Acts7:21 inn panin a kikoihkhiat ciangin Faro’ tanu in a ta dingin la a, ama tapa bang teekteek mahin bawlin a khansuah hi." 
Acts7:22 Egypt gam sunga pilna om khempeuh ama tungah kihilh a, thugenna le nasepna-ah milian mahmah khat a suak hi." 
Acts7:23 “Amah kum sawmli a phak ciangin Israel’ suan a mipihte lakah painopna lungsim a nei hi. 
Acts7:24 Tua bangin a mipihte lakah a va pai ciangin Egypt mite khat in a Israel mipihte khat a bawlsiatna mu a, a mipih pa a hutna-in Egypt mipa a satlum hi." 
Acts7:25 Amah pen eite hong honkhia dingin Pasian in a zat ding mipa hi, ci-in a mipihte in a thei ding sa a, ahi zongin a mipihte in na thei lo uh hi." 
Acts7:26 A zing ciangin Israel mi nih a kilai mu leuleu a, amaute a phelh dingin kipanin, ‘Lawmte aw, minam khat hi lo na hi uh hiam? Bang hangin khatlekhat tuaci kibawl na hi uh hiam?’ ci hi." 
Acts7:27 A lawmpa a bawlsia pa in Moses sawnkhia-in, ‘Kote a hong uk ding le thu a hong khen dingin kua in nang hong koih ahi hiam?" 
Acts7:28 Zan-a Egypt mipa na thah bangin kei zong a hong thatnuam na hi hiam?’ a na ci hi. 
Acts7:29 Moses in hih thu a zak ciangin Egypt gam panin taikhia-in Midian gamah ten ding kipan a, tua gamah tapa nih a nei hi." 
Acts7:30 “Tua gamah kum sawmli a ten khit ciangin, Sinai Mual tung gamlakah sawlpang lak a meikuang sungah vantungmi khat ama kiangah hong kilang hi." 
Acts7:31 Moses in a muh ciangin lamdangsa a, a nai takin a muhtheih nadingin sawlpang kuang kiangah a va pai hi. Ahi zongin Topa’ awging za a," 
Acts7:32 ‘Kei pen na pu na pate uh ahi Abraham, Isaac, le Jakob-te’ Pasian ka hi hi,’ a na ci hi. Moses zong lau-in linggawp a, en ngam lo hi." 
Acts7:33 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, ‘Na dinna mun pen a siangtho leitang ahih manin na khedap suah in." 
Acts7:34 Ka mite in Egypt gamah bawlsiatna a thuaknate teltakin ka mukhin hi. Amaute’ tauna awging ka za a, amaute a honkhia dingin a hong paisuk ka hi hi. Hih lai-ah hong pai in; Egypt gamah nang ka hong paisak ding hi,’ na ci hi." 
Acts7:35 “Moses pen Israel mite in deih loin, ‘Kote a hong uk ding le thu a hong khen dingin kua in hong koih ahi hiam?’ a cih pa uh ahi hi. Ahi zongin Moses pen sawlpang kuang sung pan ama kiangah a kilang vantungmi’ huhna tawh ukpa le honkhia pa ahi dingin Pasian in a sawl pa ahi hi." 
Acts7:36 Amah in Egypt gam le San Tuipi-ah lim le na lamdangte bawlin, Egypt gam panin Israel mite paikhiatpih a, gamlakah kum sawmli sung amaute a makaih hi." 
Acts7:37 Hih Moses pen Israel mite tungah, ‘Pasian in kei hong sawl mah bangin, i mipihte sung mah panin note a’ ding kamsang khat hong sawl ding hi,’ a ci pa ahi hi." 
Acts7:38 Amah pen Israel mite tawh gamlakah a om pa hi a, Sinai Mual tunga ama kiangah thu a gen vantungmi le i pute tawh a kikhawlpa ahi hi. Eite tungah hong gensawn dingin Pasian kiang panin a tul ngei lo thu a ngah ahi hi." 
Acts7:39 “Ahi zongin i pute in ama thu na mang nuam loin, amah na nawlkhin uh a, Egypt gamah ciahkik nopna lungsim na nei uh hi." 
Acts7:40 Tua ahih manin amaute in Aaron kiangah, ‘Egypt gam panin eite a hong paikhiatpih tua Moses tungah bang thu piang hiam cih thei lo ihih manin, eite’ mai-ah i paisak ding milim pasian pawlkhat hong bawlsak in,’ ci uh hi." 
Acts7:41 Tua ahih manin amaute in bawngno tawh a kibang lim khat bawl uh a, ganhing tawh tua milim bia-in, amaute’ bawltawm pasian hangin lungdamin pawi a na bawl uh hi." 
Acts7:42 Tua ahih manin kamsangte laibu sungah, ‘Israel mite aw, gamlakah kum sawmli sung, gan go-in biakna na piakte uh kei tunga nong piak uh hi lo hi. Note in na puak uh puanbuk pen Molok pasian milim puanbuk le note’ aksi pasian Refan’ puanbuk ahi hi. Tuate pen na biak dingun note’ bawltawm milim ahih manin Babylon khuapi khen pekah salin ka hong paisak ding hi,’ ci-in a kigelh mah bangin Pasian in amaute nungngat a, vana om aksite a bia dingin amaute a sawlkhia hi." 
Acts7:43  
Acts7:44 “Gamlakah a omlai-un i pute in Pasian’ ompihna puanbuk nei uh a, Pasian in Moses tungah a gensa, a lim ding a lahsa bang teekteekin a kibawl ahi hi." 
Acts7:45 Tua khit ciangin i pute in amau’ pate tung panin a ngah uh tua puanbuk pen amau’ ten nading gam a la dingin a kuan uh ciangin na pua uh a, Pasian in amaute’ mai-ah tua gam mite hawlkhiatsak ahih manin tua gam a luah uh ciangin a puanbuk zong a na tunpih uh hi. Tua ahih manin David’ hun ciang dong tua puanbuk na om hi." 
Acts7:46 David in Pasian’ maipha ngah ahih manin, Jakob Pasian a dingin biakinn khat a vaihawm sak nadingin Pasian kiangah a ngen hi." 
Acts7:47 Ahi zongin Pasian a dingin biakinn a lamsak pen David hi loin a tapa Solomon ahi hi. 
Acts7:48 Ahi zongin kamsangpa in, ‘Topa in hih bangin ci hi: Vantung pen keima tokhom hi a, leitung zong ka khe ngakna mun ahi hi. Kei a’ ding bang biakinn hong lamsak thei ding a, ka om nading koi lai mun hi thei ding ahi hiam? Hih nate khempeuh keima bawlsa hi lo ahi hiam, ci hi,’ ci-in a gen mah bangin mihingte’ lamsa inn sungah a Lianpen Pasian a teng hi lo hi." 
Acts7:49  
Acts7:50  
Acts7:51 “Na lungsim uh khauh mahmah a, lawki lungsim paii-in, Pasian’ thu-ah bilngong na bang uh hi. I pu i pate mah bangin Kha Siangtho thu na mang nuam kei uh hi." 
Acts7:52 I pu i pate in kamsang a bawlsiat loh khat beek om lo hi. Pasian’ deihna bangin a gamta a Nasempa a hong pai nading thu a genkhol Pasian’ kamtaite na that uh a, tu-in note in tua nasempa lehhekin na that leuleu uh hi." 
Acts7:53 Note in vantungmi tungtawnin Pasian’ hong piak thukham ngah napi-in na mang nuam kei uh hi,” a ci hi." 
Acts7:54 A kikhawm uliante in Stefen’ thugen a zak uh ciangin nakpitakin heh uh a, a ha uh gawisan uh hi." 
Acts7:55 Ahi zongin Stefen ahihleh Kha Siangtho tawh kidimin vantung lam ento a, Pasian’ minthanna vang le Pasian’ taklamah Jesuh a ding mu ahih manin," 
Acts7:56 “En un! Vantung kihong a, Pasian’ taklamah Mihing Tapa a ding ka mu hi,” a ci hi." 
Acts7:57 Ahi zongin amaute in a bil uh humsanin nakpitakin kiko-in Stefen bawhhuan uh a," 
Acts7:58 khua pualamah kaikhia-in suang gol pipi a khiat uh hi. Hih thu-ah teci pangin Stefen a deng mite in a puantungsilh uh suahin Saul a kici tangval khat kiangah lawnin a kemsak uh hi. 
Acts7:59 Tua bangin suang a khiat thuahthuah laitakun Stefen in thu ngen a, “Topa Jesuh aw, ka kha hong la in,” a ci hi." 
Acts7:60 Tua ciangin amah kunin nakpitakin kiko a, “Topa aw, hih mite’ mawhna na maisak in,” a cih khit ciangin a si ta hi." 
Acts8:1 Hih Stefen thahna thu-ah Saul in zong thukimpih hi. Tua ni a kipanin Jerusalem khua-a om pawlpite in nakpitakin bawlsiatna thuak ding kipan uh hi. Sawltakte simloh, thu um midang khempeuh, Judea gam le Samaria gamah kithehthang gawp uh hi." 
Acts8:1 Hih Stefen thahna thu-ah Saul in zong thukimpih hi. Tua ni a kipanin Jerusalem khua-a om pawlpite in nakpitakin bawlsiatna thuak ding kipan uh hi. Sawltakte simloh, thu um midang khempeuh, Judea gam le Samaria gamah kithehthang gawp uh hi." 
Acts8:2 Thu um mi pawlkhat in Stefen vui uh a, nakpitakin dahin a kap uh hi." 
Acts8:3 Ahi zongin Saul in pawlpi suksiat ding hanciam a, inn khat pan inn khatah pai kawikawi-in, thu um numei le pasalte kai-in thong sungah a khia hi." 
Acts8:4 Tua bangin a kithehthang mite pai kawikawi-in thu a hilh uh hi. 
Acts8:5 Filip zong Samaria gam khuapi-ah pai-in Khrih thu a hilh hi. 
Acts8:6 Mihonte in Filip’ thugen le a nalamdang bawlte a muh uh ciangin a thugen khempeuh limtakin a ngai uh hi. 
Acts8:7 Mi tampite sung panin dawite nakpitakin kiko-in paikhia uh a, khutzaw khezaw mite zong kidamsak hi." 
Acts8:8 Tua ahih manin tua khuapi sunga om mite lungdam mahmah uh hi. 
Acts8:9 Tua khua sungah Simon a kici mi khat om a, amah mitphial bawl siampi hi a, Samaria mite in lamdangsa mahmah uh hi. Amah milian mahmah khatin kigen a," 
Acts8:10 tua khuasunga om milian mineu a om khempeuh in a thu limtakin ngai-in, “Vang Lianpa,” a kici Pasian pen amah ahi hi, a ci uh hi." 
Acts8:11 Amah in sauveipi sung mitphial bawl a, mite in lamdangsa mahmah uh ahih manin a thu a um uh hi." 
Acts8:12 Ahi zongin Pasian’ Ukna Lungdamna Thu le Jesuh Khrih thu, Filip’ gente a up uh ciangin, numei pasal a um khempeuh tui a kiphum uh hi." 
Acts8:13 Simon mahmah in zong um a, tui a kiphum khit ciangin Filip zui tawntung a, lim le nalamdang lianpipite a bawl a muh ciangin lamdang a sa mahmah hi." 
Acts8:14 Samaria mite in Pasian’ thu a sankhitna uh, Jerusalem-a om sawltakte in a zak uh ciangin amaute kiangah Peter le Johan a paisak uh hi." 
Acts8:15 Amaute a tun uh ciangin tua lai-a om thu um mite in Kha Siangtho a ngah nadingun thu a ngetsak uh hi. 
Acts8:16 Bang hang hiam cih leh amaute pen Topa Jesuh min tawh a kituiphum hi pan bek uh a, amaute khat beek in Kha Siangtho ngah nai lo uh hi." 
Acts8:17 Peter le Johan in amaute lu tungah a khut uh a ngak khit uh ciangin Kha Siangtho a ngah uh hi. 
Acts8:18 Sawltakte in amaute tungah a khut uh a ngak ciangin Kha Siangtho a ngahna uh mu ahih manin Simon in Peter le Johan kiangah sum pia a," 
Acts8:19 “Kei zong ka khut ka ngakna mi peuhpeuh in Kha Siangtho a ngahtheih nadingin hih bang vangliatna kei zong hong pia un,” a ci hi." 
Acts8:20 Ahi zongin Peter in, “Pasian’ piakkhong na pen sum tawh lei theih dingin ngaihsun na hih manin na sumteng tawh sikhawm in." 
Acts8:21 Pasian in na lungsim man hong sa lo ahih manin kote’ nasepna-ah nang nong kihel thei kei ding hi. 
Acts8:22 Tua ahih manin na ngaihsut hoih lohna panin kisikkik inla, hih bang na ngaihsutna thu-ah na mawhna hong maisak theih nadingin Topa kiangah thu ngen in." 
Acts8:23 Bang hang hiam cih leh nangmah in enluatna lungsim nei-in, mawhna in hong valhcip mi khat na hih lamtak ka hong thei hi,” a ci hi." 
Acts8:24 Tua ciangin Simon in Peter le Johan kiangah, “Tu-a na thugente uh kei tungah khat beek hong tun loh nadingin thu hong ngetsak un,” a ci hi." 
Acts8:25 Amaute in Jesuh Khrih thu a theihte uh genin Topa’ thugente a hilh khit uh ciangin Jerusalem khua-ah a ciahkik uh hi. A ciahkik kawmun Samaria khuaneu lampite-ah Lungdamna Thu a hilh uh hi. 
Acts8:26 Topa’ vantungmi khat in Filip kiangah, “Kithawi inla, Jerusalem khua panin Gaza khua paina lampi zuan dingin leitaw lam manawhin pai in,” a ci hi. (Tua lampi tu-in kizang pha nawn lo hi.)" 
Acts8:27 Filip zong kithawi-in a pai hi. Lampi-ah Ethiopia mi mang lian khat tawh kituak hi. Tua mangpa pen Ethiopia kumpinu Kandeis khutnuai-a mang lian khat hi a, kumpinu neihsa khempeuh a ukpa ahi hi. Jerusalem khua-ah Pasian bia dingin a va pai hi a," 
Acts8:28 inn zuan dingin leeng sungah a tuan kawmin kamsang Isaiah laibu a sim hi. 
Acts8:29 Tua laitakin Kha Siangtho in Filip kiangah, “Pai inla tua leeng mai-ah va om in,” ci-in a sawl hi." 
Acts8:30 Filip zong ama kiangah va tai a, kamsang Isaiah laibu a simna za ahih manin, “Na laisim a khiatna na thei hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts8:31 Amah in, “Mi khatpeuh in hong hilhtel lohpi-in bangci theih ding ka hi hiam?” ci-in dawng a, ama leeng tungah Filip a tuang dingin a sam hi." 
Acts8:32 Tua a sim Lai Siangtho mun pen, “A kigo dingin a kikai tuuno ham lo a, a mul a kimeetsak tuuno a ham loh mah bangin, amah kam khat beek pau lo hi." 
Acts8:33 Mite in amah simmawhbawl gawp a, amah a huh kuamah om lo hi. Ama nuntakna leitungah bei ahih manin, a suan a khakte’ thu, ci-a gen ding om lo hi,” ci-in a kigelhna mun ahi hi." 
Acts8:34 Tua ciangin mangpa in Filip kiangah, “Hih kamsangpa in amah a kicihna ahi hiam, tua ahih kei leh midang khatpeuh a cihna ahi hiam, hong gen dih in,” a ci hi." 
Acts8:35 Filip zong a kam ka-in thugen ding kipan a, tua a Lai Siangtho simna mun a kipanin Jesuh thu ciang dong a gen hi." 
Acts8:36 Lampi-ah a pai laitakun tui omna mun tung uh a, mangpa in, “Hih lai-ah tui om hi. Tui kiphum nuam peuh leng kua’n hong kham thei ding ahi hiam?” a ci hi." 
Acts8:37 Filip in, “Na lungsim takpi tawh na up nakleh tui na kiphum thei ding hi,” a cih ciangin, “Jesuh Khrih pen Pasian’ Tapa hi, ci-in ka um hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts8:38 Tua ciangin a leeng a khawlsak nadingin mangpa in thu pia a, Filip tawh a nihun tui phualah pai-in Filip in amah a tuiphum hi." 
Acts8:39 Tui sung panin a paikhiat khit uh ciangin Topa’ Kha Siangtho in Filip paikhiatpih hi. Mangpa in Filip mu nawn lo hi; ahi zongin lungdam takin a lampai a zom hi. 
Acts8:40 Tua ciangin Filip pen Azotas khua-ah a om ahih lamtak amah kiphawk a, tua khua a kipanin Sisaria khua a tun dongin khua khempeuhah Lungdamna Thu a hilh hi." 
Acts9:1 Tua hun sungteng Saul in Topa’ thu a um mite thah dingin a hanciamna zomlai hi. Siampi lianpen pa kiangah pai a," 
Acts9:2 Topa’ thu a zui mi numei pasal a muh peuhpeuh manin Jerusalem khua-ah a ciahpih theih nadingin Damaskas khua-a Jew mi kikhopna inn ukte kiangah a lah dingin lai a ngen hi. 
Acts9:3 Damaskas khua a zuan dingin pai a, a tun dektak ciangin thakhat thu-in van panin ama kimkotah a hong taangzaih khat a om hi." 
Acts9:4 Saul, leilakah puksuk a, tua laitakin awging khat in ama kiangah, “Saul, Saul aw, bang hangin kei hong bawlsia na hi hiam?” a ci hi." 
Acts9:5 Saul in, “Topa aw, kua na hi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Nangmah in na hong bawlsiat Jesuh ka hi hi." 
Acts9:6 Ahi zongin tho-in khuapi sungah lut in; tua lai panin na gamtatna dingteng hong kigen ding hi,” a ci hi." 
Acts9:7 Saul tawh a tonkhawm mite in a awging a zak uh hangin kuamah mu lo uh ahih manin lamdangsa lua-in pau thei lo liangin a om uh hi. 
Acts9:8 Saul zong leilak panin thoto a, a mit a hah hangin khua mu thei lo hi. Tua ahih manin a kikholhpihte in a khutin lenin Damaskas khua-ah a paipih uh hi." 
Acts9:9 Ni thum sung khua mu thei loin, anletui zong a ne kei hi." 
Acts9:10 Tua laitakin Damaskas khua-ah Ananias min nei thu um mi khat a om hi. Amah in maang mu a, a maang sungah Topa in, “Ananias aw,” ci-in a sam hi. Ananias in, “Topa aw, ka om hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts9:11 Tua ciangin Topa in Ananias kiangah, “Kithawi-in Kongzing Tang gei-a Judas inn-ah va pai inla, Tarsas khuami Saul min nei mi khat va kan in. Tua Saul in thu ngen a," 
Acts9:12 khua a muhkik theih nadingin Ananias min nei mi khat hong pai-in ama lu tungah a khut a ngakna thu, a maang muhna sungah a mu hi,” a ci hi." 
Acts9:13 Ahi zongin Ananias in, “Topa aw, hih mipa in Jerusalem khua-a om nangma mite a bawlsiatna thu khempeuh, mi tampi tak in kei tungah hong gen khinzo uh hi." 
Acts9:14 Tu-in zong nangmah a hong bia mi khempeuh a mattheih nadingin siampi liante tung panin thu a ngahkhit ciangin Damaskas khua-ah a hong tung ahi hi,” a ci hi." 
Acts9:15 Ahi zongin Topa in Ananias kiangah, “Gentail mite, kumpite, le Israel mite tungah keima min a kitheisak ding, keima na a sem dingin teelkhin ka hih manin ama kiangah va pai in." 
Acts9:16 Keima hangin a thuak ding thu khempeuh zong, kei mahmah in ama tungah ka gen ding hi,” a ci hi." 
Acts9:17 Tua ahih manin Ananias zong pai a, inn sungah a lutkhit ciangin Saul lu tungah a khut nga a, “Sanggam Saul aw, hih lai-ah nong pai lai-in nangma tungah a hong kilang Jesuh mahmah in kei hong sawl hi. Nangmah in khua muthei kikin, Kha Siangtho tawh na kidim theih nadingin nangma kiangah a hong paisak ahi hi,” a ci hi." 
Acts9:18 Tua laitakin Saul’ mit panin ngasalip tawh a kibang na pawlkhat kia a, khua a mukik thei hi. Saul zong tui kiphumpah a," 
Acts9:19 an a nekkhit ciangin a tha hong hatkik hi. Damaskas khua-ah a om thu um mite tawh tawlkhat sung a omkhawm hi. 
Acts9:20 Kikhopna innte-ah va pai-in, “Jesuh pen Pasian’ Tapa ahi hi,” ci-in thu hilh ding a kipan hi." 
Acts9:21 Ama thuhilh a za mi khempeuh in lamdangsa uh a, “Pasian a bia mi peuhpeuh, Jerusalem khua sungah a that pa hi lo ahi hiam? Hih lai-ah zong thu um mite manin siampi liante kiangah a ciahpihkik dingin a hong pai hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
Acts9:22 Ahi zongin a thuhilhna-ah Saul hong siam semsem a, Jesuh pen Khrih hi, ci-in teltakin lakthei ahih manin, Damaskas khua-a om Jew mite in a nial nading uh om thei lo hi." 
Acts9:23 Tuazawh ni tampi khit ciangin Jew mite kikaikhawmin Saul thahsawm uh a," 
Acts9:24 ahi zongin Saul in amah a kisawm lamtak na phawk hi. Jew mite in Saul a thahtheih nadingun a sun a zanin khua kongpi-ah a pang uh hi. 
Acts9:25 Ahi zongin Saul’ nungzuite in zanin khuakulh tungah kahtohpihin kulh pualamah bawm tawh a khaisuk uh hi. 
Acts9:26 Jerusalem khua-ah Saul pai a, thu um mite tawh kipawl dingin a vaihawm hi. Ahi zongin amaute in Saul pen thu um dingin na ngaihsun zo lo uh ahih manin na kihta mahmah uh hi." 
Acts9:27 Tua ciangin Barnabas in Saul hong huh a, sawltakte kiangah Saul a va paipih hi. Lam a pai laitakin Saul in Topa a muhna thu, Topa in Saul kiangah a thugennate, le Damaskas khua-ah Saul in hangtakin Jesuh’ min tawh thu a hilhnate khempeuh sawltakte kiangah a gensak hi." 
Acts9:28 Tua ahih manin Saul zong sawltakte tawh kikhawl a, Jerusalem khua sungah vak kawikawi-in, Topa’ min tawh hangtakin thu a hilh hi." 
Acts9:29 Grik pau a zang Jew mite tawh zong thu genkhawmin kisel uh a, amaute in Saul thah dingin a vaihawm uh hi." 
Acts9:30 A lawmte in hih thu a phawk uh ciangin Sisaria khua-ah Saul paipihsuk uh a, tua lai panin Tarsas khua-ah a ciahsak uh hi." 
Acts9:31 Tua ahih manin Judea gam, Galilee gam, le Samaria gam sunga om pawlpite in bawlsiatna thuak nawn loin nuamtakin om uh a, Topa zahtakna tawh gamta uh ahih manin Kha Siangtho huhna tawh a mi khangin a kibehlap uh hi." 
Acts9:31 Tua ahih manin Judea gam, Galilee gam, le Samaria gam sunga om pawlpite in bawlsiatna thuak nawn loin nuamtakin om uh a, Topa zahtakna tawh gamta uh ahih manin Kha Siangtho huhna tawh a mi khangin a kibehlap uh hi." 
Acts9:32 Peter khualzinin pai kawikawi a, khatvei Lydda khua-a teng Pasian’ mite kiangah a hawh hi." 
Acts9:33 Tua khua a tun ciangin a khutlekhe a zaw, kum giat sung tawntung lupna ngakin a om, Aineas kici mi khat a mu hi." 
Acts9:34 Peter in tua pa kiangah, “Aineas aw, Jesuh Khrih in nang hong damsak hi; tho-in na lupna zial in,” a ci hi. Amah zong thakhatin thoto pah hi." 
Acts9:35 Tua khua-a teng mi khempeuh le Sharon zanglei-a teng mi khempeuh in Aineas mu uh ahih manin Topa a um uh hi. 
Acts9:36 Joppa khua-ah Pasian’ thu a um, Tabitha min nei numei khat a om hi. (Tua nu’ Grik min pen Dorkas hi a, sakhi a cihnopna ahi hi.) Tua nu a tawntungin a hoihin gamta-in mizawngte a huh hi." 
Acts9:37 Tua laitakin amah a ci na-in a si hi. Amah a silkhit uh ciangin inndei tungnungah a sial uh hi. 
Acts9:38 Joppa khua le Lydda khua kigamla lo ahih manin, Joppa khua-a teng thu um mite in Lydda khua-ah Peter om hi, ci-in thu a zak uh ciangin Peter kiangah mi nih sawl uh a, “A manlang theithei-in ko kiangah hong pai in,” ci-in a samsak uh hi." 
Acts9:39 Peter zong kithawi-in a samte tawh paikhawm pah a, tua khua a tun ciangin inndei tungnungah a na paipihto pah uh hi. Tua lai-ah a na om meigong numei khempeuh in Peter na umcih uh a, Dorkas a hin lai-in amaute a dingin a bawlsak puanakte le puantungsilhte, a kahkawmun Peter kiangah a lak uh hi." 
Acts9:40 Peter in innsung panin amaute khempeuh a pusuahsak khit ciangin khukdinin thu a ngen hi. Tua ciangin misi nu lamah kihei a, “Tabitha aw, tho in,” a cih ciangin a mit hong hak a, Peter a muh ciangin a tuto hi." 
Acts9:41 Peter in a khut khakin a dingtosak hi. Tua ciangin thu um meigong numeite a kipanin thu um khempeuh samkikin amaute kiangah Dorkas a nungta-in a lak hi. 
Acts9:42 Joppa khuasung khempeuhah hih thu kitheikim a, mi tampi in Topa a um uh hi." 
Acts9:43 Joppa khua-ah ni tampi sung Peter tamlai a, savunnim nasepin a nei Simon a kici mipa tawh a omkhawm hi." 
Acts10:1 Sisaria khua-ah Kornelias a kici mi khat om a, Rom galkap honte sung panin “Italy Galkapte,” a kici sungah galkapbu a sem ahi hi." 
Acts10:2 Amah biakna a hahkat mahmah mi khat hi a, a innkuan bupun Pasian bia uh hi. Amah in Jew mizawngte huh nadingin nakpitakin na sem a, Pasian kiangah thu a ngen tawntung mi khat ahi hi." 
Acts10:3 Khatvei nitak nai thum pawlin maang mu a, Pasian’ vantungmi khat hong pai-in ama kiangah, “Kornelias aw,” ci-in a sapna teltakin a thei hi." 
Acts10:4 Amah in zong laukawmin vantungmi en a, “Topa aw, bang thu ahi hiam?” a cih ciangin, “Pasian in na thungetna hong za a, mizawngte na huhna zong hong thei-in nang hong phawk hi." 
Acts10:5 Tu-in Joppa khua-ah mi sawl inla, Simon Peter a kici mipa samsak in." 
Acts10:6 Tua mipa pen, tuipi gei-a teng savunnim nasepin a nei Simon inn-ah zin tungin a om ahi hi,” a ci hi." 
Acts10:7 Tua khit ciangin ama kiangah thu a gen vantungmi paikhia a, Kornelias in zong ama innsung nasemte nih le biakna a hahkat mahmah, ama sawltakin a neih galkapte khat sam a," 
Acts10:8 a thupiang khempeuh amaute kiangah a genkhit ciangin Joppa khua-ah a paisak hi. 
Acts10:9 A zing ciangin Joppa khua-ah amaute a tun dektak laitakun, thungen dingin sun laitakin innkhumzangah Peter a kahto hi." 
Acts10:10 Peter a gil kialin an duh mahmah hi. A zinte in an a huanhuan laitakin Peter in maang a mu hi. 
Acts10:11 Vantung kihong a, sikli a nei a peek deda khat a kiu ciatah khau kivawhin leitungah a hong kikhaisuk a mu hi." 
Acts10:12 Tua a peek tungah ganhing namkim, a bokvak namkim, le vasa namkim a om hi." 
Acts10:13 Awging khat in ama kiangah, “Peter aw, tho inla tuate go-in ne in,” a ci hi." 
Acts10:14 Ahi zongin Peter in, “Topa aw, tuate go-in ka ne het kei ding hi. A ninin a kingaihsun peuhmah ka ne ngei het kei hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts10:15 A awging in ama kiangah, “Pasian in a siangin a gensa khat peuhpeuh a ninin ngaihsun kei in,” a ci leuleu hi." 
Acts10:16 Tu-a bangin a thumveina dong a cihkhit ciangin vantung lamah tua a peek deda a kilato kik hi. 
Acts10:17 Peter in tua a maangmuhna bang a cihnopna hi ding ahi hiam, ci-in lamdangsa-in a om laitakin, Kornelias in a sawl mite in Simon’ inn hong kan kawikawi uh a, a inn hong thei uh ahih manin a kongbiang hong tungta uh hi." 
Acts10:18 Amaute in, “Simon Peter a kici mi khat, hih lai-ah zin hong tung kha hiam,” ci-in a hong dong uh hi." 
Acts10:19 Tua bangin Peter in a maang muh lungngaingai-in a om laitakin Kha Siangtho in, “En in, mihing thum in nang hong zong uh hi." 
Acts10:20 Amaute nang kiangah a hong pai dingin ka hong sawl ahih manin kithawi-in kumsuk inla, lunghiang loin amaute zuipah in,” a ci hi." 
Acts10:21 Tua ciangin Peter zong amaute kiangah paisuk a, “Kei pen na zon pa uh ka hi hi. Bang thu ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts10:22 Amaute in, “Galkap bupa Kornelias in nang kiangah kote hong sawl hi. Amah pen Pasian a bia mihoih mahmah khat hi a, Jew mi khempeuh in zong a zahtak mahmah khat uh ahi hi. Amah in nangma thugente a zaktheih nadingin a inn-ah nang a hong sap nadingin Pasian in a vantung mite khat ama kiangah gensak hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts10:23 Tua ahih manin amah tawh a giakkhawm dingin Peter in amaute a sam hi. A zing ciangin Peter zong kithawi-in amaute tawh paikhawm a, Joppa khua-a om thu um mi pawlkhatte in zong a zui uh hi." 
Acts10:24 A zing ciangin Sisaria khua a tung uh hi. Kornelias in zong amaute’ tun ding lamen ahih manin, a beh a phungte le a lawm itteng a inn-ah a na samkhol hi." 
Acts10:25 Peter hong tun ciangin Kornelias in na dawn a, a khe kiangah bokin a bia hi." 
Acts10:26 Ahi zongin Peter in amah kaito a, “Ding in; kei zong mihing mah ka hi lel hi,” a ci hi." 
Acts10:27 Tua bangin a kiho kawmin Peter zong inn sungah tum a, mi tampi tak a na om a muh ciangin" 
Acts10:28 amaute kiangah, “Note mahmah in zong limtakin na theih ciat uh mah bangin Jew mite pen minam dangte kiangah hawhin a kikholh ding a ngeina hi lo hi. Ahi zongin mi khat peuhpeuh a nin hi, ci-in ka ngaihsut loh nadingin Pasian in kei tungah a thu hong lakkhin zo hi." 
Acts10:29 Tua ahih manin kei nong sap uh ciangin nial loin kong pai hi. Tu-in bang thu-a hong sam na hi uh hiam?” ci-in a dong hi. 
Acts10:30 Kornelias in, “Tuni tawh sim tuma ni li lai-in tubang hun nitak nai thum laitakin ka inn-ah thungenin ka om hi. Tua bangin thungenin ka om laitakin puanpak mahmah a silh mi khat ka mai-ah hong dingvat a," 
Acts10:31 ‘Kornelias aw, Pasian in na thungetnate hong za a, mizawngte na huhnate zong a hong thei hi." 
Acts10:32 Simon Peter a kici mipa a sam dingin Joppa khua-ah mi sawl in. Amah pen savunnim nasepin nei-in tuipi gei-ah a teng Simon’ inn-ah zin tungin a om hi,’ hong ci hi." 
Acts10:33 Tua ahih manin nang kong samsakpah a, midik na hih manin hih lai ciang a hong tung na hi hi. Topa in na gen dingin a hong sawl thu khempeuh na hong gen ding ngakin Pasian’ omna hih lai munah a om ka hi uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts10:34 Tua ciangin Peter a kam ka-in thu hilh ding kipan a, “Pasian in kuamah angvan’ tuam nei loin," 
Acts10:35 kua mi kua mi hitaleh amah zahtakin a manin a gamta mi khempeuh a sanna thu teltakin ka thei hi. 
Acts10:36 Mi khempeuh’ Topa ahi Jesuh Khrih hangin a kingah Lungdamna Thu, Israel mite tungah Pasian in a puakna thu na thei uh hi." 
Acts10:37 Johan in tuiphumna thu a hilh khit a kipanin Galilee gam a kipan Judea gam khempeuhah a piang thu lianpite na thei uh hi. 
Acts10:37 Johan in tuiphumna thu a hilh khit a kipanin Galilee gam a kipan Judea gam khempeuhah a piang thu lianpite na thei uh hi. 
Acts10:38 Nazareth khuami Jesuh tungah Pasian in Kha Siangtho le vangliatna pia a, Pasian in a ompihna hangin tua Jesuh in a paina khempeuhah na hoih semin, Dawimangpa in a gimsak mite khempeuh a damsakna thu zong na thei uh hi." 
Acts10:39 Amah in Jerusalem khua le Jew mite omna mundang khempeuhah a septe khempeuh a thei tecite ka hi uh hi. Jew mite in sing tungah amah khai-in a that uh hi. 
Acts10:40 Ahi zongin Pasian in a ni thum ni-in amah hingkik sakin hong kilangsakkik hi. 
Acts10:41 Mi khempeuh tungah kilangsak loin, a thei teci dingin Pasian in a hong teelsa kote bek tungah hong kilangsak hi. Sihna panin a hinkik khit ciangin kote in amah tawh an nekhawm tui dawnkhawmin ka om uh hi." 
Acts10:42 Kote in mite kiangah thu ka hilh nading uh le mihing le misite tungah thu a khen dingin Pasian in amah a sehna thu teci a pang dingin a hong sawl hi. 
Acts10:43 Amah a um mite khempeuh in ama min hangin a mawhna uh a mai nading thu, kamsangte khempeuh in zong gen belin a neih khat uh ahi hi,” a ci hi." 
Acts10:44 Tua bangin Peter in thu a hilh laitakin tua thuhilhna a ngai mite khempeuh tungah Kha Siangtho hong tungsuk hi. 
Acts10:45 Gentail mite tungah zong Pasian in a Kha Siangtho a piakkhongna thu a muh uh ciangin Joppa khua panin Peter tawh a hong paikhawm Jew mi thu umte in lamdang a sa mahmah uh hi. 
Acts10:46 Bang hang hiam cih leh amaute in pau lamdang pau-in Pasian’ liatna a phatnate uh amau bil mahmah tawh a za uh hi. Tua ciangin Peter in," 
Acts10:47 “Eite mah bangin hih mite in zong Kha Siangtho ngah uh hi. Tui sungah a kiphum ding uh kua’n kham thei ding ahi hiam?” ci-in a gen khit ciangin," 
Acts10:48 Jesuh Khrih min tawh amaute tui a kiphum nading uh a sawl hi. Tua ciangin amaute kiangah Peter a tam lai nadingin a thum uh hi. 
Acts11:1 Gentail mite in zong Pasian’ thu a upna uh, Judea gam sunga om sawltakte le thu um mite in a za uh hi." 
Acts11:1 Gentail mite in zong Pasian’ thu a upna uh, Judea gam sunga om sawltakte le thu um mite in a za uh hi." 
Acts11:2 Tua ahih manin Jerusalem khua-ah Peter a pai ciangin Gentail mite zong vun a ki-at ding uh ahi hi, ci-in a ngaihsun mite in Peter mawhsak uh a," 
Acts11:3 “Bang hangin vun a ki-at lo Gentail mite’ inn-ah tung a, amaute tawh an nangawn nekhawm na hi hiam?” a ci uh hi." 
Acts11:4 Tua ahih manin Peter in a thupiang khempeuh a patna panin a ban banin gen a," 
Acts11:5 “Joppa khua-ah thungenin ka om laitakin maang ka mu hi. A peek deda khat a kiu li-ah khau kivawhin vantung panin hong kikhaisuk ka mu a, keima mai sanah hong khawl hi." 
Acts11:6 Tua a peek deda tung, limtakin ka et ciangin ganhing, gamsa, a bokvak ganhing le vasate ka mu hi." 
Acts11:7 Tua ciangin awging khat in kei kiangah, ‘Peter aw, tho inla tuate go-in ne in,’ hong cihna ka za hi." 
Acts11:8 Ahi zongin keimah in, ‘Topa aw, tuate go-in ka ne het kei ding hi. Bang hang hiam cih leh a ninin a kingaihsun an peuhmah ka kam ka tun ngei kei hi,’ ka ci hi." 
Acts11:9 Ahi zongin van panin a awging in, ‘Pasian in a siangin a gensa khat peuhpeuh a nin na ci kei ding hi,’ hong ci kik hi." 
Acts11:10 Tu-a bangin a thumveina dong hong cih khit ciangin vantungah tua a peek deda kilato kik hi. 
Acts11:11 Tua laitakin Sisaria khua panin kei kiangah a hong kisawl mihing thumte, ka zintunna inn-ah hong tung uh hi." 
Acts11:12 Lunghiang loin amaute ka zuihpah nadingin Kha Siangtho in kei tungah hong gen khinzo hi. Joppa khua panin hih i sanggam gukte in zong Sisaria khua-ah hong zui uh a, ka vekpi-un Kornelias inn-ah ka lut uh hi." 
Acts11:13 Tua ciangin amah in vantungmi khat a inn sungah a ding mu-in, tua vantungmi in ama kiangah, ‘Simon Peter a kici mipa a sam dingin Joppa khua-ah mi sawl in." 
Acts11:14 Amah in nang le na innkuan khempeuh un hotkhiatna na ngah nading uh thu hong gen ding hi,’ a cihna thu a hong gen hi." 
Acts11:15 Tua thu gen dingin ka kipat laitakin eite in Kha Siangtho i ngah cil huna mah bangin amaute tungah Kha Siangtho hong tung hi. 
Acts11:16 Tua ciangin Topa in, ‘Johan in tui sungah hong phum a, ahi zongin Pasian in Kha Siangtho tawh note hong kidimsak ding hi,’ a cihsa thu ka phawkkik hi." 
Acts11:17 Eite in Topa Jesuh Khrih i up ciangin eite tungah hong piak mah bangin Pasian in hih Gentail mite tungah zong a kibangin a piakna teltakin kithei ahih manin, hih Pasian’ nasepna a khaktanzo dingin kei kua ka hi hiam?” ci-in a gen hi." 
Acts11:18 Amaute in hih thu a zak uh ciangin mawhsakna thu gen nawn lo uh a, “Gentail mite zong kisikin a nuntak theih nadingun Pasian in hunhoih pia hi,” ci-in Pasian a phat uh hi." 
Acts11:19 Stefen a kithah huna bawlsiatna hangin thu um mite tampi kithehthang uh hi. Mi pawlkhatte Foenisia gam, Saipras gam, le Antiok khua ciang dong tung uh a, Jew mite kiang bekah Pasian’ thu a hilh uh hi." 
Acts11:20 Ahi zongin Saipras gammi le Sairin khuami thu um mi pawlkhatte Antiok khua-ah pai uh a, Topa Jesuh hanga Lungdamna Thu, Gentail mite kiangah zong a gen uh hi." 
Acts11:21 Topa in nakpitakin amaute huh ahih manin mi tampi in thu umin Topa lamah a kihei uh hi. 
Acts11:22 Jerusalem-a om pawlpite in hih thu a zak uh ciangin Antiok khua-ah Barnabas a paisak uh hi. 
Acts11:23 Barnabas a tun ciangin Pasian in amaute thupha a piakna mu-in lungdam mahmah a, amaute citakin a lungsim khempeuh uh tawh Topa tungah a thuman nadingun a hanthawn hi." 
Acts11:24 Barnabas pen mihoih mahmah, upna nei-in, Kha Siangtho tawh a kidim mi khat ahi hi. Mi tampi in Pasian a um uh hi." 
Acts11:25 Tua ciangin Saul a zong dingin Barnabas pai a, Tarsas khua-ah a tung hi." 
Acts11:26 Saul a muh ciangin Antiok khua-ah a paipih hi. Kum khat sung tawntung tua lai-a om pawlpi mite tawh amau tegel omkhawm uh a, mi tampi tak thu a hilh uh hi. Thu um mite pen Khristian ci-in min a kiphuah masakna mun in Antiok khua ahi hi." 
Acts11:27 Tua hun pawl laitakin Jerusalem khua panin Antiok khua-ah kamsang pawlkhat paisuk uh hi. 
Acts11:28 Amaute sung panin Agabas a kici kamsangpa hong ding a, leitung khempeuhah kialpi hong tung ding hi, ci-in Kha Siangtho sawlna tawh a genkhol hi. (Tua kialpi pen Klaudias in Gam uk Kumpi a sep laitakin a tung hi.)" 
Acts11:29 Tua lai-a om thu um mite in amau hihzawh zah ciat hanciamin Judea gam a om thu um mite kiangah huhna a puak nading uh a vaihawm uh hi. 
Acts11:29 Tua lai-a om thu um mite in amau hihzawh zah ciat hanciamin Judea gam a om thu um mite kiangah huhna a puak nading uh a vaihawm uh hi. 
Acts11:30 Amaute in huh nading sum a kaihkhop khit uh ciangin pawlpi upate tungah a na piak dingun Barnabas le Saul a puasak uh hi. 
Acts12:1 Hih hun pawl laitakin Herod Kumpipa in pawlpi mite pawlkhat bawlsiat ding kipan hi. 
Acts12:2 Johan’ u James pen namsau tawh thatsak hi. 
Acts12:2 Johan’ u James pen namsau tawh thatsak hi. 
Acts12:3 Hih bangin thahna hangin Jew mite a lungdamna a theih ciangin Peter zong mansak leuleu hi. (Hih pen Silngo Sawh loh Anlum Pawi hunsung ahi hi.) 
Acts12:4 Peter a kimat khit ciangin thongah kikoih a, galkap li ciat a om galkap pawl lite in a cin dingin ki-ap hi. Herod in Paisan Pawi a ven’ ciangin mipi mai-ah Peter thu sit dingin a ngaihsut ahi hi." 
Acts12:5 Tua ahih manin thong sungah Peter kikhum a, ahi zongin pawlpi mite in lungsim takpi tawh ama a dingin Pasian kiangah thu a ngetsak uh hi." 
Acts12:6 Herod in Peter thu sit dingin a lakkhiat ding ma a zan sungin, Peter a khut nih tuakin sikkhau kikhihin a langtuakah galkapte in lenin tua galkap nih kikalah kilumsak a, tua banah thongcingte in a kongah cing lai uh hi." 
Acts12:7 Thakhatthu-in Peter gei-ah Topa’ vantungmi khat hong omin thong sung khempeuh khua a vak hi. Vantung mi in Peter’ liangko lokin phong a, “Manlangin tho in,” a ci hi. Thakhatin Peter’ khut panin a sikkhaute kitolkhia hi." 
Acts12:8 Tua ciangin vantungmi in, “Na kawng hoihtakin gakin na khedap bulh in,” ci-in a gen bangin Peter zong a gamta hi. Tua ciangin vantungmi in, “Na puan silh inla hong zui in,” a cih mah bangin," 
Acts12:9 thong sung panin Peter in amah zui-in a paikhia hi. Ahi zongin tua vantungmi’ gamtatna pen ahi takpi mah ahi hiam cih thei lo ahih manin maang a mu-in kingaihsun hi. 
Acts12:10 Thongcingte’ vilna mun a khatna le a nihna a khenkhit uh ciangin khuapi sung lut nading sik kibawl thong kongpi a tung uh hi. Tua kongpi pen ama thu-in hong kihongtawm a, amaute a paikhia uh hi. Khuasung lampi-ah a pai laitakun thakhatin vantungmi in Peter guak a nusia hi." 
Acts12:11 Tua ciangin Peter in khua phawk a, “Maang a mu ka kisak leh a takpi na hi mawk! Topa in a vantungmi kei kiangah hong sawl a, Herod in hong gimsak nading le Jew mite in gimna hong thuaksak nading panin kei hong honkhia hi,” a ci hi." 
Acts12:12 Hih thu a phawk khit ciangin Johan Marka nu Mary’ inn-ah a pai hi. Tua lai-ah mi tampi kikhawmin thu a na ngen uh hi. 
Acts12:12 Hih thu a phawk khit ciangin Johan Marka nu Mary’ inn-ah a pai hi. Tua lai-ah mi tampi kikhawmin thu a na ngen uh hi. 
Acts12:13 Peter in inntual kongpi hong kiu a, a en dingin nasem numei Roda va pai hi." 
Acts12:14 Peter hi, ci-in a aw-in a theih ciangin nuamlua ahih manin inntual kong nangawn hong loin inn sungah va tai a, inntual kongah Peter ding hi, ci-in a va gen hi." 
Acts12:15 Amaute in, “A hai hi teh!” na cihsan lel uh hi. Ahi zongin amah in, “Peter a om taktak mah hi,” a cih teitei ciangin amaute in, “Amah a cing vantungmi hi ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts12:16 Tua sungtengin Peter in a kong mah hong kiukiu lai a, a tawpna-ah a hon uh ciangin Peter ahihlam thei uh ahih manin lamdang a sa mahmah uh hi." 
Acts12:17 Amaute a pau nawn loh nadingun Peter in a khut van a, thong sung panin Topa in amah a paikhiatpihna zia teng a gen hi. Tua ciangin, “James le pawlpi midangte kiangah hih thu na gen un,” ci-in a vaikhak khit ciangin mundangah a paikhia hi." 
Acts12:17 Amaute a pau nawn loh nadingun Peter in a khut van a, thong sung panin Topa in amah a paikhiatpihna zia teng a gen hi. Tua ciangin, “James le pawlpi midangte kiangah hih thu na gen un,” ci-in a vaikhak khit ciangin mundangah a paikhia hi." 
Acts12:18 Zingsang khua a vak ciangin Peter bangci ahi hiam, ci-in thongcingte lakah buaina lianpi hong om hi." 
Acts12:19 Peter a zon nadingun Herod in thu pia a, ahi zongin mu zo lo uh hi. Tua ahih manin thongcingte thu kisit a, thah dingin thu a khen nadingun thu a pia hi. Tua ciangin Judea gam panin Sisaria khua-ah Herod paisuk a, tua lai-ah tawlkhat sung a om hi." 
Acts12:19 Peter a zon nadingun Herod in thu pia a, ahi zongin mu zo lo uh hi. Tua ahih manin thongcingte thu kisit a, thah dingin thu a khen nadingun thu a pia hi. Tua ciangin Judea gam panin Sisaria khua-ah Herod paisuk a, tua lai-ah tawlkhat sung a om hi." 
Acts12:20 Taia khuamite le Sidon khuamite tungah Herod heh mahmah ahih manin Herod tawh a kimu dingin hih khua nih mite hong paikhawm uh hi. A masa-in kumpi innsunga ulian nasem ahi Blastus a pawlmat phot uh hi. Hih khua nihte’ annek tuidawn pen hih kumpipa’ gam panin a ngah uh ahih manin Blastus makai sakin Herod kiangah va pai-in kilem nading thu a va gen uh hi. 
Acts12:21 Kumpipa in a thugen hun ding a ciamkholh ni a tun ciangin a kumpi puan silhin a kumpi tokhom tungah tu a, mite tungah thu a gen hi." 
Acts12:22 Mite in a thugen a zak uh ciangin, “Hih thugen pen mihing hi loin pasian ahi hi,” ci-in a awng uh hi." 
Acts12:23 Herod in mite, Pasian phatsak loin amah phatsak ahih manin thakhatin Topa’ vantungmi in Herod cinasak a, a hut in amah netumin a si hi." 
Acts12:24 Ahi zongin Pasian’ thu kizelin a khang semsem hi. 
Acts12:25 Barnabas le Saul in a nasep a man khit uh ciangin Jerusalem khua panin ciahkik uh a, Johan Marka zong a ciahpih uh hi." 
Acts12:25 Barnabas le Saul in a nasep a man khit uh ciangin Jerusalem khua panin ciahkik uh a, Johan Marka zong a ciahpih uh hi." 
Acts13:1 Antiok khua pawlpi sungah kamsang pawlkhat le sia pawlkhat om uh hi. Tuate pen Barnabas, Mi Vom pa zong a kici Simon, Sairin khuami Lusias, gam ukpipa khutnuai-ah gam a uksawn Herod tawh a khangkhawm Manaen, le Saul ahi uh hi." 
Acts13:2 Amaute in an tangin Pasian bia-in a om laitakun Kha Siangtho in amaute kiangah, “Keima na a sem dingin ka sapsa ahih manin kei a dingin Barnabas le Saul hong piakhia un,” a ci hi." 
Acts13:3 Amaute in zong an tangin, a lu tung uhah a khut uh nga-in thu a ngetsak khit uh ciangin a kuankhia sak uh hi." 
Acts13:4 Kha Siangtho’ sawlna mah bangin Seleusia khua-ah paisuk uh a, tua khua panin teembaw tuangin Saipras tuikulh-ah a pai uh hi." 
Acts13:5 Saipras tuikulh-a om Salamis khua a tun uh ciangin Jew mite’ kikhopna innte-ah Pasian thu a hilh uh hi. Tua a nasepna uhah a huh dingin Johan Marka zong amaute tawh a omkhawm hi. 
Acts13:5 Saipras tuikulh-a om Salamis khua a tun uh ciangin Jew mite’ kikhopna innte-ah Pasian thu a hilh uh hi. Tua a nasepna uhah a huh dingin Johan Marka zong amaute tawh a omkhawm hi. 
Acts13:6 Tua tuikulh tung khempeuhah zin kawikawi-in Pafos khua a tun uh ciangin mitphial a bawl, kamsang a kineih, Barjesuh min nei Jew mi khat a tuak uh hi." 
Acts13:7 Tua mipa pen tua tuikulh a uksawn, a pil mahmah Sergius Paulus tawh a kithei mahmah mi khat ahi hi. Tua gam ukpa in Pasian’ thu zanuam ahih manin Barnabas le Saul a sam hi." 
Acts13:8 Ahi zongin tua mitphial siampa Elymas (a Grik min) in Barnabas le Saul na nial a, gam ukpa in Pasian’ thu a up theih loh nadingin a na hanciam hi." 
Acts13:9 Tua ciangin Saul (Paul zong a kici pa) Kha Siangtho tawh kidimin tua mipa limtakin en a," 
Acts13:10 “Dawimangpa tawh a kibang mipa aw, thuhoih khempeuh nialin, gitlohna ngian tuamtuam na nei a, Topa’ thuman pen zuau suahsak ding na hanciam tawntung hi." 
Acts13:11 Tu-in Topa in nang hong su ding a, na mit taw-in tawlkhat sung khua na mu kei ding hi,” a cih khit phetin, meii vom in Elymas’ mit tuamcip a, a khut lenin amah a paipih ding mi a zawt kawikawi hi." 
Acts13:12 Gam ukpa in hih thupiang a muh ciang le Topa thu a kigente a zak ciangin lamdangsa mahmahin Pasian a um hi. 
Acts13:13 Tua ciangin Pafos khua panin Paul le a lawmte teembaw tuangin Pamfilia gam Perga khua a tung uh hi. Tua khua panin Johan Marka in amaute nusia-in Jerusalem khua-ah a ciahkik hi. 
Acts13:13 Tua ciangin Pafos khua panin Paul le a lawmte teembaw tuangin Pamfilia gam Perga khua a tung uh hi. Tua khua panin Johan Marka in amaute nusia-in Jerusalem khua-ah a ciahkik hi. 
Acts13:14 Ahi zongin Perga khua panin amaute paisuak uh a, Pisidia gam Antiok khua a tung uh hi. Sabbath ni-in kikhopna inn-ah pai-in a tu uh hi." 
Acts13:15 Kikhopna inn ukte in Moses Thukham Laibu sung le kamsangte’ laibute a sim khit uh ciangin amaute kiangah, “Sanggamte aw, mihonte tungah hanthotna kam na gennop uhleh thu nong gen ding uh ka deih uh hi,” a cisak uh hi." 
Acts13:16 Tua ahih manin Paul hong ding a, a khut vanin thugen ding hong kipan a, “Israel mipihte le hih lai-ah Pasian a bia Gentail mite aw, ka thugen na ngai un." 
Acts13:17 Hih Israel mite’ biak Pasian in ko Israel mite’ pu le pate na na teel a, Egypt gamah peemta-in a om sungun minam lian khatin a na bawl hi. Pasian in ama vangliatna tawh Egypt gam panin amaute na paikhiatpih a," 
Acts13:18 kum sawmli sung gam sungah amaute na ompih kenkon hi. 
Acts13:19 Pasian in Kanaan gam sungah mi nam sagih a suksiat khit ciangin kum zali le kum sawmnga sung bang ama mite a luahsak hi. 
Acts13:20 “Tua khit ciangin kamsang Samuel hun ciang dong amaute’ vai a hawm dingin ukpite a pia hi. 
Acts13:21 Amaute in kumpi ding a nget uh ciangin Pasian in Benjamin minam sung pan Kish’ tapa Saul, kum sawmli sung amaute’ kumpi dingin a pia hi." 
Acts13:22 Pasian in kumpi dingin Saul a zat nawn loh ciangin amaute’ kumpi dingin David a semsak hi. Pasian in David’ thu genin, ‘Ka sawl khempeuh a sem ding, ka deih bang mi khat, Jessi’ tapa David ka mukhin hi,’ a cihsa thu ahi hi." 
Acts13:23 Pasian in ama ciamsa bangin Israel mite a honkhia dingin hih David’ suan sung pan Jesuh a bawl hi. 
Acts13:24 Jesuh in nasep a kipat ma-in, a mawhna panun kisikin tui a kiphum nadingun Johan in Israel mi khempeuh tungah thu a hilh hi." 
Acts13:25 Johan in ama nasep a zawh kuan ciangin mite kiangah, ‘Kei kua hi hong ci na hi uh hiam? Kei pen note’ ngak pa ka hi kei hi. En un, kei nungah na ngak pa uh hong pai a, ama khedap khau a sutsak ding nangawnin ka kilawmzo nai kei hi,’ ci hi." 
Acts13:26 “Abraham’ suan ka behte le Pasian a bia Gentail mi khempeuh aw, hih hotkhiatna thu pen eite a dingin Pasian in a hong puak ahi hi." 
Acts13:27 Jerusalem khua-a a teng mite le a makaite un Jesuh pen Honpa ahih lamtak na thei lo uh a, Sabbath nisimin a kisim niloh kamsangte’ thu zong na tel lo uh hi. Amaute in Jesuh na mawhsak uh ahih manin kamsangte’ thugente a manin hong tung hi." 
Acts13:28 Amaute in Jesuh in sihna a thuak nadingin thukhenna a ngah nading thu mu zo lo napi uh, Pilat in thah nading thu a piak nadingin na ngen teitei uh hi." 
Acts13:29 Lai Siangtho in Jesuh’ thu a gen bang teekteekin a bawlkhit uh ciangin singlamteh tung panin lakhia sukin han sungah a koih uh hi. 
Acts13:30 Ahi zongin Pasian in sihna panin amah hingkiksak a," 
Acts13:31 Galilee gam le Jerusalem khua kikalah amah tawh khual a zinzin khawm ngei mite tungah tam veipi a mun tuamtuamah na kilang hi. 
Acts13:32 Kote pen note kiangah Lungdamna Thu a puak dingin hih lai-ah a hong om ka hi uh hi. Tua thu in: Pasian in i pu i pate tungah a ciam thu pen Jesuh a hinkik sakna tawh, Israel’ suan ahi eite le midang khempeuh a dingin tu-in a hong tungsak ahi hi. Late a lian nihna sungah, ‘Nang pen ka Tapa na hi a, tuni-in nangma Pa ka suak hi,’ a cihna thu hong tungsak hi." 
Acts13:33  
Acts13:34 Muatna a thuakkik ngei nawn lo dingin sihna panin amah a hinkiksakna tawh kisai-in Pasian in a thugenna-ah, ‘David tungah ka ciamsa mah bangin note tungah thupha siangtho kong pia takpi ding hi,’ ci hi." 
Acts13:35 Tua mah bangin Late a gelh pa in zong, ‘Nang tungah a hong thuman na nasempa muatna na thuaksak kei ding hi,’ a ci hi." 
Acts13:36 David in ama hun lai-in Pasian’ deihna bangin na sem a, a sih ciangin a pu a pate gei mahah kisialin muatna a thuak hi." 
Acts13:37 Ahi zongin Pasian in sihna panin a hinkiksak Jesuh in muatna thuak lo hi. 
Acts13:38 Tua ahih ciangin sanggamte aw, hih Jesuh hangin mawhmaisakna thu note tungah hong kihilh ahihna teltakin na theih ding uh ahi hi." 
Acts13:39 Tua tham loin Jesuh a um mite khempeuh pen Moses Thukham in a suahtaksak zawh loh mawhna khempeuh panin a suakta ahihna thu na theih ding uh ahi hi. 
Acts13:40 Tua ahih manin kamsangte in, ‘Pasian a thusim lo mite aw, lamdangsa lua-in na si ding uh hi. Na nuntak sungun note lakah ka sepkhiat ding uh thu pen mi khatpeuh in hong gen hileh na up hetloh ding uh thu ahi hi,’ ci-in a gen uh thute, note tungah hong pian’ khak loh nadingin kidawm un,” a ci hi." 
Acts13:41  
Acts13:42 Kikhopna inn panin Paul le Barnabas a ciah ding uh ciangin, Sabbath ni kik ciangin hih thute mah hong gen lai un, ci-in mite in a vaikhak uh hi." 
Acts13:43 Kikhopna inn panin a ciahkhiat uh ciangin Jew mi tampite le Jew biakna a zui Gentail mi tampite in Paul le Barnabas zui uh a, amau tegel in zong tua mite hanthawnin, Pasian’ hehpihna suangin kiptakin a om nadingun a gen uh hi." 
Acts13:44 A Sabbath ni kik ciangin Pasian’ thu a ngai dingin a khuazang phialun hong kikhawm uh hi. 
Acts13:45 Jew mite in mi tampi tak a hong kikhawm a muh uh ciangin Paul le Barnabas haza uh ahih manin Paul’ thugente a man lopi hi, ci-in Paul a gensia uh hi." 
Acts13:46 Tua ciangin Paul le Barnabas in hangtakin thu gen uh a, “No Jew mite tungah Pasian’ thu kong gen masak ding mah uh ahi hi. Ahi zongin note in Pasian’ thu nialin, nuntak tawntungna a ngah dingin kilawmzo kisa lo na hih manun, note kiang panin paikhia-in Gentail mite kiangah ka pai ding uh hi." 
Acts13:47 Bang hang hiam cih leh Topa in kote kiangah thu hong pia khinzo a, ‘Leitung mi khempeuh in hotkhiatna a ngahtheih nadingin Gentail mite’ khuavak ahi dingin ka hong koih hi,’ hong ci hi,” a ci uh hi." 
Acts13:48 Gentail mite in hih thu a zak uh ciangin lungdam mahmah uh a, Pasian’ thu hoih mahmah hi, ci-in a phat uh hi. Nuntak tawntungna a ngah dingin Pasian in a teelsa mite in Pasian’ thu hong um uh hi." 
Acts13:49 Tua gam kiim khempeuhah Topa’ thu kizel hi. 
Acts13:50 Ahi zongin Jew mite in tua khuasung uliante le Gentail mi numei citheite holhthawh uh a, Paul le Barnabas bawlsiat ding kipanin, tua gam panin a taikhia sak uh hi." 
Acts13:51 Sawltakte in zong a khe uha leivui bangte sinkhiat sanin Ikonium khua-ah a pai uh hi. 
Acts13:52 Antiok khua-a om thu um mite ahihleh Kha Siangtho tawh kidimin lungdam mahmahin a om uh hi. 
Acts14:1 Ikonium khua a tun uh ciangin Paul le Barnabas zong Jew mite kikhopna inn-ah pai uh a, amaute’ thuhilhna hangin Jew mi le Gentail mi tampi tak in Pasian thu um uh hi." 
Acts14:2 Ahi zongin thu um lo Jew mite in Gentail mite holhthawh uh a, thu um mite a mudahsak uh hi." 
Acts14:3 Tua lai-ah sawltakte sauveipi tam uh a, Topa Jesuh thu hangtakin a hilh uh hi. Ama dikna thu a hilhnate uh man hi, ci-in a lah nadingin Topa in amaute tungah lim le nalamdang bawltheih nading vangliatna a pia hi." 
Acts14:4 Tua khuasunga om mite pawl nih pha uh a, pawlkhat in Jew mite panpihin, pawlkhat in sawltakte a panpih uh hi." 
Acts14:5 Gentail mi le Jew mite in a uliante uh tawh kopin sawltakte bawlsia-in suang tawh den ding a vaihawm uh hi. 
Acts14:6 Sawltakte in tua thu a theih uh ciangin Likaonia gam sunga om Lystra khua, Derbe khua, le tua gam kiima om khuate-ah tai uh a," 
Acts14:7 tua a taina uh khuate-ah Lungdamna Thu a hilh uh hi. 
Acts14:8 A suahtung a kipanin lam a pai thei lo khezaw mi khat Lystra khua-ah a om hi. 
Acts14:9 Amah in Paul’ thuhilhte limtakin a ngai hi. Tua mipa in damna a ngahzawh nading zahin upna nei hi, ci-in Paul in a muh ciangin limtakin amah en a," 
Acts14:10 “Na khe-in dingto in!” nakpitakin a ci hi. Tua mipa zong dingin lam pai kawikawi dingin a kipan hi. 
Acts14:11 Mihonte in Paul’ nasepna a muh uh ciangin amau’ Likaonia pau tawh, “Mihing mel pua-in pasian-te i kiangah hong pai hi,” ci-in a kiko uh hi." 
Acts14:12 Barnabas pen Zeus ci-in min phuah uh a, Paul pen a thugenpi pen ahih manin Hermes ci-in min a phuah uh hi." 
Acts14:13 Zeus pasian biakna inn tua Lystra khua nawl ah a om hi. Tua Zeus pasian’ na a sem siampipa in khuapi nawla a biakinn kongah bawngtalte le pakkualte hong paipih hi. Amah le mihonte in sawltakte a biak nadingun tua bawngte go-in pakkualte a pianuam uh hi. 
Acts14:14 Ahi zongin Barnabas le Paul in hih thu a zak uh ciangin mihonte’ vaihawmna a nialna limun a puan uh balkekin mihon lakah tai-in kiko uh a," 
Acts14:15 “Lawmte aw, bang hangin hih bangin gamta na hi uh hiam? Kote pen note mah bangin mihing ka hi lel uh hi. Bangmahin a kimang lo hih milimte na biakna uh panin kihei-in, vantung, leitung, tuipi le tuate tung le a sunga om khempeuh a bawl a nungta Pasian na biak nadingun Lungdamna Thu note kiangah a gen dingin hih lai-ah a hong om ka hi uh hi." 
Acts14:16 A beisa hun sungah Pasian in mi khempeuh amau utbang ciatin hong gamtasak hi. 
Acts14:17 Ahi zongin amah in a bangci Pasian hiam cih hong lahna-in mite a dingin na hoihnono a hong pia hi. Amah in van panin guah hong zusakin, a hun hunin anlak hun ding hong tungsak hi. Amah in note’ nek ding an hong pia a, lungdamin a hong omsak hi,” a ci uh hi." 
Acts14:18 Hih bangin thu a genna uh tawh mihonte in amaute a biak loh nadingun a khozo liailiai uh ahi hi. 
Acts14:19 Ahi zongin Pisidia gam a om Antiok khua le Ikonium khua panin Jew mite hong pai uh a, mihonte hong holhthawh gawpin suang tawh Paul denggawp uh a, si khin hi, ci-in ngaihsun uh ahih manin khuanawlah a kaikhia uh hi." 
Acts14:20 Ahi zongin thu um mite in amah umcihin a om laitakun amah hong tho-in khua sungah a lutkik hi. A zing ciangin Barnabas tawh Derbe khua-ah a pai uh hi. 
Acts14:21 Paul le Barnabas in Derbe khua-ah Lungdamna Thu hilh uh a, mi tampi in Pasian a um uh hi. Tua lai panin kileh kikin Lystra khua, Ikonium khua, le Pisidia gam a om Antiok khua-ah a pai uh hi." 
Acts14:22 Thu um mite a upna uhah citakin a om nadingun hanthawnin tha pia uh a, “Pasian’ Ukna sungah i omtheih nadingin haksatna tampi thuak ding hi hang,” ci-in a hilh uh hi." 
Acts14:23 Khua pawlpi simah pawlpi upa ding sehsak uh a, an tangin thungetna tawh amaute’ muan ahi Topa’ khut sungah tua mite a ap uh hi." 
Acts14:24 Pisidia gam a khenkhit uh ciangin Pamfilia gam a tung uh hi. 
Acts14:25 Tua gam sunga om Perga khua-ah thu hilh uh a, tua khua panin Attalia khua-ah a paisuk uh hi." 
Acts14:26 Attalia khua panin teembaw tuang uh a, tu-a a zawh uh nasep a kipat nadingun Pasian’ khut sungah amaute a ki-apna Antiok khua a zuankik uh hi." 
Acts14:27 Antiok khua a tun uh ciangin amaute in pawlpi mite khawm uh a, a khualzinna uhah Pasian in na a seppihna khempeuh le Gentail mite in zong thu a uptheih nadingun Pasian in lam a honsaknate khempeuh a gen uh hi." 
Acts14:28 Tua khua-ah thu um mite tawh sauveipi sung a omkhawm uh hi. 
Acts15:1 Judea gam panin Antiok khua-ah mi pawlkhat hong pai uh a, innkuan khat bangin a om thu um mite kiangah, “Moses Thukham sungah a kigen bangin na vun uh na at kei uhleh hotkhiatna na ngah kei ding uh hi,” ci-in thu hilh ding hong kipan uh hi." 
Acts15:1 Judea gam panin Antiok khua-ah mi pawlkhat hong pai uh a, innkuan khat bangin a om thu um mite kiangah, “Moses Thukham sungah a kigen bangin na vun uh na at kei uhleh hotkhiatna na ngah kei ding uh hi,” ci-in thu hilh ding hong kipan uh hi." 
Acts15:2 Hih thu huhau-in Paul le Barnabas, le hih mite kikalah nakpitakin thu kinialna omin thu kisel uh ahih manin, Paul le Barnabas le Antiok khua-a a om mi pawlkhatte Jerusalem khua-ah va pai-in, hih thu tawh kisai-in tua lai-a om sawltakte le upate tawh a kimuh nadingun a vaihawm uh hi." 
Acts15:3 Amaute a pai uh ciangin pawlpi mite in khuanawl ciang va kha uh a, Gentail mite zong Pasian lamah a kiheina thu, a nawkna uh Foenisia gamah gen kawikawi uh ahih manin thu um mite khempeuh a nuam mahmah uh hi." 
Acts15:4 Jerusalem khua a tun uh ciangin sawltakte, upate, le pawlpite in limtakin zin na do uh a, Pasian in na a seppihna thu, amaute kiangah a gen uh hi." 
Acts15:5 Ahi zongin Farisi mite sung panin thu um mi pawlkhat in, “Amaute in Moses Thukham zui-in, a vun uh a ki-at nading uh gen ding kisam hi,” a ci uh hi." 
Acts15:6 Tua ahih manin hih thu a kikum dingin sawltakte le upate a kikhawm uh hi. 
Acts15:7 Sauveipi a kisel khit uh ciangin Peter hong ding a, “Lawmte aw, Gentail mite in Pasian’ thu za-in a uptheih nadingun amaute tungah Lungdamna Thu a hilh dingin sawtpi lai pekin note lak panin Pasian in kei hong teelkhiatna thu na thei uh hi." 
Acts15:8 Mihingte’ lungsim sungthu a thei Pasian in Gentail mite in zong thu a uptheih ding mah hi, cih a lahna-in eite tungah a hong piak mah bangin amaute tungah zong Kha Siangtho a pia hi." 
Acts15:9 Pasian in eite le Gentail mite deidanna hong nei lo a, amaute in zong a up manun mi siangtho-in a bawl hi." 
Acts15:10 Tua ahih ciangin i pute i pate a kipan ei mahmah in i puak zawh loh vangik pen Pasian’ heh theihtheih nadingin bang hangin thu um mite tungah suan ding ihi hiam? 
Acts15:11 Tua bangin i gamta het kei ding hi. Amaute mah bangin eite in zong i up manin Topa Jesuh hehpihna tawh hotkhiatna i ngah hi,” ci-in thu a gen hi." 
Acts15:12 Tua ciangin Barnabas le Paul in Gentail mite lakah amau tungtawnin Pasian in lim le nalamdang a bawlnate khempeuh a gen laitakun mi khempeuh pau loin a om uh hi. 
Acts15:13 A thugen uh a man khit ciangin James in thu hong gen a, “Lawmte aw, ka thugen hong ngai dih un." 
Acts15:13 A thugen uh a man khit ciangin James in thu hong gen a, “Lawmte aw, ka thugen hong ngai dih un." 
Acts15:14 Pasian in Gentail mite lak panin ama mi dingin mi pawlkhat a lakna tawh Gentail mite a kin ahih lamtak a hong lahna thu, Simon’ genna i za zo hi." 
Acts15:15 Kamsangte’ thugente zong tu-a tawh kituak mahmah hi. Lai Siangtho sungah," 
Acts15:16 ‘Tanglai pek panin hih thu a hong theisak Topa in hih bangin a gen hi: Keima mi ahi dingin ka sapsa Gentail mite le midangte khempeuh in Topa a zontheih nadingun a nung ciangin ka hong paikik ding a, a kisiasa David’ ukna gam ka puahkik ding hi. A siate a ngei bangsakkikin ka dingsakkik ding hi, ci hi,’ ci-in kigelh hi." 
Acts15:17  
Acts15:18  
Acts15:19 Tua ahih ciangin keima ngaihsutna-ah, Pasian’ lamah a kihei hih Gentail mite nawngkaisak lo zaw-in," 
Acts15:20 milim biakna-a kizang an khempeuh a siang lo suak ahih manin a nek loh nading uh, numei tawh khialhnate panin a kikep nading uh, a si luangkhiasak loin a kigawlmek sate, le sasi khat peuhpeuh a nekloh nadingun lai i gelhzawk ding hoih ka sa hi." 
Acts15:21 Bang hang hiam cih leh Sabbath nisimin kikhopna innte-ah Moses Thukhamte kisim ngitnget a, khua khempeuhah Moses thugente mah hilh belin kinei hi,” a ci hi." 
Acts15:22 Tua ciangin sawltakte, upate, le pawlpi buppi in amau sung panin mi pawlkhat teelin Paul le Barnabas tawh Antiok khua-ah a paikhawmsak ding uh a vaihawm uh hi. Amaute tawh a paikhawm dingin thu um mite in a zahtakbawl mahmah mi nih, Barsabbas Judas le Silas teelkhia uh a," 
Acts15:23 a nuai-a kigelh bangin lai a puasak uh hi. Tua a lai puaksak uh sungah, “Sawltakte le upate ahi ko na sanggamte un, Antiok khua, Syria gam, le Silisia gam a om thu upna sungah sanggam ahi Gentail mite tungah hopihna kam kong khak uh hi." 
Acts15:24 Kote’ hong sawl lohpi-in ko kiang panin mi pawlkhat hong pai-in a thugenna uh tawh note hong buaisakin hong lung-amsak hi, ci-in ka za uh hi." 
Acts15:25 Tua ahih manin kote kikhawmin thu ka kikum uh a, mi pawlkhat teelin no kiangah kong paisak ding uh ka kithukim uh hi. Tua ka teel uh mite pen i Topa Jesuh Khrih nasepna-ah a nuntakna uh a pia ngam i sanggam it Paul le Barnabas tawh kong paisak uh hi." 
Acts15:26  
Acts15:27 Tua ahih manin ka teel uh Judas le Silas kong paisak uh a, hih lai sunga ka gelh uh thute mah amau kam mahmah tawh hong gen ding uh hi." 
Acts15:28 A kisam mahmah hih a nuai-a thute simloh, note tungah vangik dang suat ding pen Kha Siangtho le kote ka thukim kei uh hi." 
Acts15:29 Tua a kisam thute in: Milim biakna-in a kipiasa an khat peuhpeuh na nek loh nading uh, sasi na nek loh nading uh, a si luangkhiasak loin a kigawlmek sa khat peuhpeuh na nek loh nading uh, le numei tawh khialhna panin na kikep nading uh ahi hi. Hih thute hoihtakin zui le-uhcin note a dingin hoih ding hi. Na cidam ta un,” ci-in kigelh hi." 
Acts15:30 Tua bangin amaute paisak uh a, Antiok khua a tun uh ciangin thu um mi khempeuh khawmin amaute tungah a lai puak uh a pia uh hi." 
Acts15:31 Mite in tua laikhak a sim uh ciangin a thu kigelhte hangin amaute thanuamin lungdam mahmah uh hi. 
Acts15:32 Judas le Silas zong kamsangte mah hi uh a, thu um mite tawh sauveipi thu kikum uh a, amaute’ lungsim thanuam sakin a thahatsak uh hi." 
Acts15:33 Tua lai-ah tawlkhat a taam khit uh ciangin thu uppih lawmte in lungdam takin Judas le Silas, amau a sawlte kiangah a ciahkik sak uh hi." 
Acts15:34 Ahi zongin Antiok khua-ah Paul le Barnabas taam lai uh a, midang tampite tawh kopin Topa’ thu a hilh uh hi." 
Acts15:35  
Acts15:36 Tawlkhat khit ciangin Paul in Barnabas kiangah, “Topa’ thu i hilhnasa khua tuamtuama i sanggamte kiangah va hawhkikin bang a cici uh hiam cih va en ni,” a ci hi." 
Acts15:37 Tua bangin a pai ding uh ciangin Barnabas in Johan Marka tonpih nuam a," 
Acts15:37 Tua bangin a pai ding uh ciangin Barnabas in Johan Marka tonpih nuam a," 
Acts15:38 ahi zongin Johan Marka in a khualzin masakun a tawp dongin zui loin Pamfilia gam panin ciahsan ahih manin Paul in hoihsa lo hi. 
Acts15:38 ahi zongin Johan Marka in a khualzin masakun a tawp dongin zui loin Pamfilia gam panin ciahsan ahih manin Paul in hoihsa lo hi. 
Acts15:39 Hih thu hangin amau tegel nakpitakin kinial uh ahih manin kikhenlawh uh a, Barnabas in Johan Marka zawnin Saipras tuikulh gam a zuan dingin teembaw tawh a pai hi." 
Acts15:39 Hih thu hangin amau tegel nakpitakin kinial uh ahih manin kikhenlawh uh a, Barnabas in Johan Marka zawnin Saipras tuikulh gam a zuan dingin teembaw tawh a pai hi." 
Acts15:40 Paul in zong Silas teel a, thu um mite in Topa’ khut sungah a ap khit uh ciangin," 
Acts15:41 Syria gam le Silisia gam nawkin pai-in pawlpite hanthawnin a thahatsak hi. 
Acts16:1 Paul paisuak lai-in Derbe khua tung a, tua panin Lystra khua a tung hi. Tua Lystra khua-ah Timoti a kici thu um mi khat om a, a nu zong thu um Jew mi hi a, a pa pen Grik mi ahi hi." 
Acts16:2 Lystra khua le Ikonium khua-a om thu um mite in Timoti pen a zahtak mahmah uh mi khat ahi hi. 
Acts16:3 Paul in Timoti tonpih nuam ahih manin a vun a atsak hi. Tua gam a om Jew mi khempeuh in Timoti’ pa pen Grik mi ahih lamtak theikim uh ahih manin tua bangin a atsak ahi hi. 
Acts16:4 Thuhilhin a paina uh khua khempeuha thu um mite kiangah Jerusalem khua-a om sawltakte le upate in zuih dingin a khensat uh ngeinate gen kawikawi uh a, tua ngeinate a zuih nadingun a hanthawn uh hi." 
Acts16:5 Tua ahih manin pawlpi mite a upna uhah kip semsemin, a nini-in mi a kibehlaplap hi." 
Acts16:6 Asia gam sungah thu a hilh ding uh Kha Siangtho in phal lo ahih manin Frigia le Galatia gam sungtengah a zin uh hi. 
Acts16:7 Mysia gamgi a tun uh ciangin Bithynia gam sungah lut dingin kithawi uh a, ahi zongin tua gamah a pai ding uh Jesuh’ Kha Siangtho in phal lo hi." 
Acts16:8 Tua ahih manin Mysia gam nawkin pai uh a, Troas khua-ah a tung uh hi." 
Acts16:9 Troas khua-ah a tunni zanin Paul in maang mu a, Masedonia gammi khat in ama kiangah, “Masedonia gamah hong pai inla, kote hong huh in,” ci-in a thum hi." 
Acts16:10 Paul in maang a muhkhit phetin, tua lai-a om mite kiangah Lungdamna Thu a hilh dingin Pasian in eite hong sam hi, ci-in ngaihsun ka hih manun Masedonia gamah a pai dingin ka kithawi pah uh hi." 
Acts16:11 Tua ahih manin Troas khua panin teembaw tuangin Samothrasia tuikulh ka tung uh a, a zing ciangin Neapolis khua ka tung uh hi." 
Acts16:12 Tua khua panin khe tawh pai-in Masedonia gam sunga om Rom mite a tenna Filippi khua ka tung uh a, tua khua-ah ni tampi sung ka taam uh hi." 
Acts16:13 A Sabbath ni ciangin Jew mite’ thungetna mun om ding hi, ci-in ka upna uh khua pualama gun gei-ah ka pai uh a, tua lai-ah tu-in a kikhawm numeite tungah thu ka hilh uh hi." 
Acts16:14 Tua ka thuhilhna uh a za mite lakah Thiatira khuami, a manpha mahmah puansan a zuak, Lydia kici numei khat a om hi. Tua nu pen Pasian a bia numei khat hi a, Paul’ thugente a sangthei dingin Pasian in a lungsim a honsak hi." 
Acts16:15 Amah le a innsunga om mi khempeuh tui kiphum uh a, “Topa thu a um mi taktak hi, ci-in na hong ngaihsut nak-uhleh hong pai unla, ka inn-ah hong tung un,” ci-in hong samin a hong zol hi." 
Acts16:16 Nikhat, thungetna mun a zuan dingin ka pai laitakun mailam thu a genthei dawivei nasem numei khat in kote hong dawntuah hi. Tua numei in mailam thu a genna tawh a tote a dingin sum tampi a ngahsak hi." 
Acts16:17 Tua numei in Paul le kote hong zui-in, “Hih mite, A Lianpen Pasian’ nasemte ahi uh hi. Note a hong kihotkhiat theih nading thu a hong gen uh ahi hi,” ci-in a kiko hi." 
Acts16:18 Tua bangin ni tampi sung awng ngitnget ahih manin a sawtna ciangin Paul in nawngkaisa ahih manin kihei-in a dawi kiangah, “Hih numei sung panin na paikhiat nadingin Jesuh Khrih min tawh thu kong pia hi,” a cihkhit phetin, tua numei sung panin dawi a paikhia pah hi." 
Acts16:19 Tua numei’ tote in a sumngah nading uh beita hi, ci-in a phawk uh ciangin Paul le Silas man uh a, thukhente omna sumbuk tualah a kai uh hi." 
Acts16:20 Rom ulian thukhente kiangah paipih uh a, “Hih mite, Jew mi hi a, i khua sungah nawngkaina hong piangsak hi." 
Acts16:21 Amaute in kote’ ngeina tawh kituak lo thute hong hilh uh a, kote Rom mi ka hih manun amau thugente ka sang thei kei uh a, ka zui thei kei uh hi,” a ci uh hi." 
Acts16:22 Mihonte in zong amau tegel vuakpih ngeingai uh a, uliante in Paul le Silas’ puan balkeksak uh a, tua mi tegel a sat nading uh thu a pia uh hi." 
Acts16:23 Nakpi takin a kisat khit ciangin thong sungah koihsak uh a, limtakin tawh a kalh nadingin thongcing pa kiangah thu a pia uh hi." 
Acts16:24 Tua bangin thu a ngah ciangin thongcing pa in thong sung tawngnungah amaute koihin, singkol lianpi sungah a khe uh a gakcipsak hi." 
Acts16:25 Zankim laitakin Paul le Silas in Pasian kiangah thu ngenin la sa uh a, thongkia dangte in amau’ thungetna le lasaknate a ngai uh hi." 
Acts16:26 Thakhatin nakpitakin zin hong ling a, thonginn a bulpi dongin a lokgawp hi. Thakhatthu-in thong kongkhak khempeuh kihong a, thongkiate a kikhihna sikkhau khempeuh a kiphelkhia hi." 
Acts16:27 Thongcing pa zong khanglo a, thong kongkhakte a kihong a muh ciangin thongkia mi khempeuh taikhia mangkhin hi, ci-in ngaihsun ahih manin a namsau dokin amahmah a kithat dingin a kithawi hi." 
Acts16:28 Ahi zongin a aw neihzah tawh Paul kiko a, “Bangmah kicih kei in! Ka vekpi-un kim ung!” a ci hi." 
Acts16:29 Thongcing pa in zong meivak a la dingin mi khat sawl a, thong sungah tai-in laukawm lingkawmin Paul le Silas khe kiang va kidenna-in a va boksuk hi." 
Acts16:30 Tua ciangin amaute pusuahpih a, “Tote aw, hotkhiatna ka ngah nadingin bangci gamtat ding ka hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts16:31 Amaute in, “Topa Jesuh um in. Tua hileh nang le na innkuanpihte in hotkhiatna na ngah ding uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts16:32 Tua ciangin amaute in amah le a innsunga om mi khempeuh tungah Topa’ thu a hilh uh hi. 
Acts16:33 Tua zankim laitakpi mahin thongcing pa in amaute’ liammate sawpsiangsak a, amah le a innkuanpih mi khempeuh a kituiphum pah uh hi." 
Acts16:34 Tua ciangin a inn-ah amaute ciahpihin an a pia hi. Tu-in Pasian thu um uh ahih manin amah a kipan a innkuanpih khempeuh a lungdam mahmah uh hi. 
Acts16:35 A zingsang ciangin Rom thukhen uliante in palikbute samin, “Tua mite va khah un,” a ci uh hi." 
Acts16:36 Tua ahih manin thongcing pa in zong Paul kiangah, “Thukhen uliante in nang le Silas kong khah nading uh thu hong piakhin ahih manin lungnuam takin na ciahkhia theita ding uh hi,” a ci hi." 
Acts16:37 Ahi zongin Paul in palikbute kiangah, “Kote in khialhna bangmah gamta lo napi-in mihon mai-ah hong kisatgawp hi. Kote pen Rom gammi hi ung! Hong kisat khit ciangin thong sungah hong kikoih lai hi. Tu-in kuama theih lohin kote hong khahsim nuam ahi uh hiam? Tua bang mawk hithei peuhmah lo ding hi. Rom thukhen uliante mahmah hih lai-ah hong pai uh hen la, kote hong khahkhia ta hen,” a ci hi." 
Acts16:38 Palikbute in zong Rom thukhen uliante kiangah hih thu va ko uh hi. Paul le Silas pen Rom gammi ahih lamtak a phawk uh ciangin lunghimawh uh a," 
Acts16:39 amau mahmah va pai-in a va thum khit uh ciangin thong sung panin khahkhia uh a, tua khua panin a paikhiat nadingun a thum uh hi." 
Acts16:40 Paul le Silas zong thong panin paikhia-in Lydia’ inn a zuan uh hi. Tua lai-ah thu um mite tawh kikhawm uh a, hanthotna kam a genkhit uh ciangin tua khua panin a ding khia uh hi." 
Acts17:1 Amfipolis khua le Apollonia khua nawkin amaute zin uh a, Jew mite kikhopna inn a omna Thesalonika khua a tung uh hi." 
Acts17:2 A pai ngei zel mah bangin Paul zong kikhopna inn-ah pai a, Sabbath ni thum sung Lai Siangtho siksanin mite tawh thu kikum a," 
Acts17:3 Khrih in sihna thuakin, sihna panin a thawhkik ding a kisam ahi hi, ci-in a laktel hi. Tu-a note kiangah kong pulak Khrih pen Lai Siangtho sunga kigen Khrih ahi hi, ci-in Paul in a gen hi." 
Acts17:4 Mi pawlkhat in a thugen uh man sa uh ahih manin Paul le Silas pawlpih uh a, tua mah bangin Pasian a bia mi tampi tak le uliante’ zi tampi mah in zong a pawlpih uh hi." 
Acts17:5 Tua bangin mi tampi in Paul’ thugen a up uh ciangin Jew mite thangpai uh a, kongzing lakah a vakvai migilo honkhat kaikhawmin a pawlmat uh hi. Khuasung khempeuh buaisak henhanin, mihonte lakah Paul le Silas a kaihkhiat theih nadingun Jason’ inn a va simgawp uh hi." 
Acts17:6 Tua inn-ah Paul le Silas a muh loh uh ciangin a innteek pa Jason le midang pawlkhat kaikhia-in uliante kiangah paipih uh a, “Hih mite in mun khempeuhah buaina piangsak uh hi. Tu-in i khuasung hong tung uh a," 
Acts17:7 Jason in a inn-ah amaute tungsak hi. Amaute in gam khempeuh a uk Kumpipa’ thu palsat uh a, Jesuh kici kumpi dang khat om hi, ci-in gen uh hi,” ci-in a awnggawp uh hi." 
Acts17:8 Hih thu a zak uh ciangin mihonte le khuasung uliante heh mahmah uh a," 
Acts17:9 Jason le a lawmte a kitat nading uh sum a piaksak khit uh ciangin tua khuasung uliante in amaute a khah pan uh hi. 
Acts17:10 Tua zan ciangin thu um mite in Berea khua-ah Paul le Silas a paisak uh hi. Tua khua a tun uh ciangin Jew mite kikhopna inn-ah a pai uh hi. 
Acts17:11 Thesalonika khuamite sangin Berea khuamite in mipi lungsim neizaw uh hi. Amaute in lawp mahmahna tawh Paul’ thugente ngai uh a, Paul’ thugente man taktak hiam ci-in a theih nadingun nisimin Lai Siangtho a sim uh hi." 
Acts17:12 Mi tampi in Pasian’ thu um a, tuate sungah a cithei Grik numei tampi le Grik mi pasal tampi a kihel uh hi." 
Acts17:13 Berea khua-ah zong Paul in Pasian thu a hilhna a zak uh ciangin Thesalonika khua panin Jew mite hong pai-in Berea khua-ah zong mite hong holhthawh gawp uh hi. 
Acts17:14 Tua ciangin thu um mite in tuipi gei-ah Paul paikhiatpih uh a, ahi zongin Silas le Timoti pen Berea khua-ah a taam lai uh hi." 
Acts17:15 Tuipi gei-ah Paul a paipih thu um mite in Athen khua ciang dong a va zui uh hi. Athen khua panin Berea khua-ah hong ciahkik uh ciangin, Silas le Timoti in a manlang theithei-in hong delh uh hen, ci-in Paul’ kam vaikhak thu a hong pua uh hi." 
Acts17:16 Paul in Athen khua-ah Silas le Timoti ngakin a om laitakin tua khua sungah milim a dimin a om lamtak mu ahih manin a lungsim ommawk thei lo hi. 
Acts17:17 Tua ahih manin Pasian a bia Jew mite le Gentail mite tawh kikhopna inn sungah thu kikupna nei uh a, mihon kikhopna munah hong pai mi khempeuh tawh zong nisimin a kikum uh hi." 
Acts17:18 Epikuras thu ngaihsutzia le Stoik thu ngaihsutzia a um mite pawlkhat, Paul tawh thu kinial uh a, “Hih mi kipilsak thu mawk gengen pa in bang gennuam ahi hiam?” cihsan uh a, pawlkhat in, “Minam dangte’ pasian thu a gen tawh kibang hi,” a ci uh hi. Paul in Jesuh thu le a thawhkikna thu hilh ahih manin hih bangin a gen uh ahi hi." 
Acts17:19 Tua ahih manin amaute in Paul samin, Areopagas mualbo-ah paipih uh a, “Tu-a na gengen thuthakte ka theinuam uh hi." 
Acts17:20 Tu-a na gengen ka zak uh thu pawlkhatte, ko a dingin a lamdangpi khat hi a, a thu a cingin ka theinuam uh hi,” a ci uh hi." 
Acts17:21 (Athen khuamite le tua khua-a om gamdang mite in thu thak la thak ngaihsunin kikup ding simloh thudang ngaihsutin nei lo uh hi.) 
Acts17:22 Tua ahih manin Paul zong kikhopna mun Areopagas a kici mualbo tungah dingin, “Athen khua mite aw, biakna a hahkat mahmah mite na hihna uh ka thei hi." 
Acts17:23 Na khuasung uhah ka pai kawmin na biakna munte uh ka et ciangin, ‘A Kithei lo Pasian a’ ding,’ ci-in biakna tau tungah lai a kigelh nangawn ka mu hi. Tu laitakin kei’ hong pulak Pasian pen, thei lo napi-in na biakbiak uh Pasian ahi hi." 
Acts17:24 Tua Pasian pen leitung buppi le a tunga om khempeuh a piangsak Pasian hi a, van le lei a uk Topa ahih manin mihingte’ lamsa biakinn sungah teng lo hi." 
Acts17:25 Amah pen mi khempeuh tungah nuntakna le na khempeuh a piapa ahih manin mihingte in ama a dingin na khat peuhpeuh a sepsak ding a kisam ahi kei hi. 
Acts17:26 Mihing khat tung panin leitung minam khempeuh hong piangsakin, leitung khempeuhah a omsak hi. Amah in mihingte a piansakma pekin, mihingte’ nuntak tanvei ding le a ten nading uh mun a sehsa ahi hi." 
Acts17:27 Hih bangin a hihna pen mite in amah zongin a muhtheih nading uh a deihna ahi hi. Ahi zongin eite kiang panin Pasian gamla om het lo hi. 
Acts17:28 Mi khat in, ‘Pasian hangin eite piangin, hingin i gamtang hi,’ ci-in gen a, note sung panin laphuah siampa khat in zong, ‘Eite zong ama tate ihi hi,’ na na ci hi." 
Acts17:29 Eite pen Pasian’ tate ihih manin, mihing khutsiamte in bawlin a zep ngunte, khamte, suang milimte tawh a kibang dingin Pasian i ngaihsun kei ding hi." 
Acts17:30 Pasian in mihingte’ theih loh hun lai-a a gamtatnate uh phamawh a sak loh hangin, tu-in mun khempeuha om mi khempeuhte a gamtat siatna panun a kihei nadingun thu a hong pia khinzo hi." 
Acts17:31 Amah in leitung mi khempeuh thu a mantakin ama teel mipa a hong khensak nading ni a sehkhol khinzo hi. Tua a ngaihsutna a man taktak hi, ci-in mi khempeuh tungah a hong lah nadingin a teel mipa, sihna panin a hingkiksak zo hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Acts17:32 Sihna panin thawhkikna thu Paul in a gen a zak uh ciangin mi pawlkhat in zahpihbawl uh a, ahi zongin mi pawlkhat in, “Hih thu khatvei zakik nuam lai ung,” a ci uh hi." 
Acts17:33 Tua ciangin tua kikhopna panin Paul a paikhia hi. 
Acts17:34 Mi pawlkhat in thu umin Paul pawlpih uh a, tuate lakah Areopagas mualbo a thu vaihawm pawl sungah a kihel Dionisias, le Damaris a kici numei khat, le mi pawlkhat ahi uh hi." 
Acts18:1 Tua khit ciangin Athen khua panin Paul paikhia-in Korin khua-ah a tung hi. 
Acts18:2 Tua lai-ah Pontas gam a suak, Jew mi Aquila a kici mi khat tawh a kimu hi. Gam uk Kumpipa in Jew mi khempeuh Rom khua panin a taikhiat nadingun thu pia ahih manin Aquila le a zi Prisilla pen Italy gam panin Korin khua a hong tun uh a sawt nai lo ahi hi. Tua nupate tawh a kimu dingin Paul zong a inn uhah va hawh a," 
Acts18:3 tua nupate mah bangin Paul zong puanbuk bawl nasep tawh a nungta ahih manin amaute tawh omkhawmin na a semkhawm uh hi. 
Acts18:4 Sabbath ni simin kikhopna inn-ah limtakin thu gen a, Jew mi le Grik mite in thu a up nadingun a hanciam hi." 
Acts18:5 Masedonia gam panin Silas le Timoti hong tun ciangin Paul in a hun neih khempeuh thuhilhna-in zang a, Jesuh pen Khrih ahi hi, ci-in Jew mite kiangah teltakin a gen hi." 
Acts18:6 Jew mite in ama thuhilhna nialin a gensiat uh ciangin Paul in a puan tunga leivui bangte sinsanin, “Pasian tawh kikhenin siatna na tuah uhleh nomau khialhna hi a, kei nong ngawh nading uh om lo hi. Tu a kipanin Gentail mite kiangah thu ka hilh ding hi,” a ci hi." 
Acts18:7 Tua ahih ciangin Paul in tua Jew mite nusia-in Pasian a bia Gentail mi Titus Justas’ inn-ah a tung hi. Tua mipa’ inn pen kikhopna inn gei mahmah ahi hi. 
Acts18:7 Tua ahih ciangin Paul in tua Jew mite nusia-in Pasian a bia Gentail mi Titus Justas’ inn-ah a tung hi. Tua mipa’ inn pen kikhopna inn gei mahmah ahi hi. 
Acts18:8 Kikhopna inn ukpa Krispas le a innsunga om mi khempeuh in Topa thu um uh a, Korin khua-a om midang tampite in zong thuhilhna ngai-in um uh a, tui a kiphum uh hi." 
Acts18:9 Zan khat, Paul in maang mu a, a maang sungah Topa in, “Lau kei in. Lungkia kei inla, na thugen zom in." 
Acts18:10 Hih khua sungah keima mi tampi om a, nang hong ompih ka hih manin kuamah in nang bangmah hong cih lo ding hi,” a ci hi." 
Acts18:11 Tua ahih manin tua khua-ah kum khat le alang sung omlai-in mite kiangah Pasian thu a hilh hi. 
Acts18:12 Rom khutnuai-ah Akhaia gam sung a uk dingin Gallio a kikoih ciangin Jew mite hong kikaikhawm uh a, Paul manin zumah a paipih uh hi." 
Acts18:13 Amaute in, “Hih mipa in ngeina om lopi-in mite in Pasian a biak nadingin zol ding hanciam hi,” a ci uh hi." 
Acts18:14 Paul in a kam ka-in thugen dingin a kipat laitakin Gallio in Jew mite kiangah, “Hih thu pen gamtat khialhna ahi a, gitloh tatna ahi zongin a gamtatna hang hileh no Jew mite’ thugente limtakin kong ngaih ding a kilawm mah ahi hi." 
Acts18:15 Ahi zongin hih thu pen kam zatzia, min le na ngeina uh a kituh na hih manun nomau mah in khentawm un. Tua bang thute keimah in ka hong khen kei ding hi,” a cih khit ciangin," 
Acts18:16 zum panin amaute a hawlkhia hi. 
Acts18:17 Amaute in kikhopna inn ukpa Sosthenes manin, zum mai-ah satgawp uh a, ahi zongin Gallio in themkhat zong phamawh sa lo hi." 
Acts18:18 Korin khua-ah ni tampi sung thu um mite tawh Paul omkhawm lai a, tua khit ciangin amaute mangpha khakin Syria gam a zuan dingin Prisilla le Aquila tawh teembaw a tuang uh hi. Paul in Pasian tungah thuciamnasa nei ahih manin teembaw a tuan ma-un Korin khuapi teembaw khawlna Kenkhrea munah a sam a metsak hi." 
Acts18:19 Tua bangin a pai uh ciangin Efesa khua tung uh a, Paul zong kikhopna inn-ah pai-in Jew mite tawh thu a kisel uh hi. Tua khua-ah Prisilla le Aquila-te nupa a taam lai nading Paul in a gen hi." 
Acts18:20 Thu um mi pawlkhatte in ni tampi sung Paul a taam nadingin gen uh a, ahi zongin amah taam nuam lo hi;" 
Acts18:21 a dinkhiat ding ciangin, “Pasian deihna ahih nakleh note kiangah ka hong hawhkik ding hi,” ci-in vaikhakin, Efesa khua panin teembaw tawh a ding khia hi." 
Acts18:22 Sisaria khua a tun ciangin Jerusalem khua-ah pai-in pawlpite va hopih a, tua ciangin Antiok khua-ah a pai hi." 
Acts18:23 Antiok khua-ah tawlkhat a taam khit ciangin Galatia gam le Frigia gam sungah pai-in thu um mi khempeuh a va thakhauhsak hi. 
Acts18:24 Alexandria khuami Apollos a kici Jew mi khat, Efesa khua-ah hong pai hi. Amah thugen siam mahmah a, Lai Siangtho zong a thei mahmah khat ahi hi." 
Acts18:25 Amah in Topa’ zia thei a, lawp mahmahna tawh Jesuh’ thu a mantakin a hilh hi. Ahi zongin amah in Johan’ tuiphumna thu bek a thei hi." 
Acts18:26 Amah in kikhopna inn sungah hangtakin thu hilh ding kipan a, Prisilla le Aquila in ama thuhilhna a zak uh ciangin a omna uh inn-ah Apollos ciahpihin, Pasian’ thu paiziate a mantakin a hilhtel uh hi." 
Acts18:27 Akhaia gamah Apollos pai ding a sawm ciangin, Akhaia gam a om thu um mite in limtakin a na pawlbawl nading uh deihna tawh Efesa khua-a om thu um mite in lai a khak uh hi. Amah a tun ciangin Pasian hehpihna hangin Jesuh thu a um tua lai-a om mite a dingin nuamtuam mahmah hi." 
Acts18:28 Bang hang hiam cih leh amah in Lai Siangtho sung siksanin Jesuh pen Khrih ahi hi, ci-in mihon lakah Jew mite tawh thu kiselin a zogawp hi." 
Acts19:1 Korin khua-ah Apollos a om laitakin Paul khual hong zinin Efesa khua hong tung hi. Tua khua-ah thu um mi pawlkhat tawh kimu a," 
Acts19:2 “Thu na up uh ciangin Kha Siangtho na ngah uh hiam?” ci-in a dot leh, “Kha Siangtho a omlam nangawn ka za nai kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts19:3 Tua ciangin Paul in, “Tua ahihleh na kituiphumna dan uh bangci bang ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Tuiphumpa Johan’ thugen bang pawl ahi hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts19:4 Tua ciangin Paul in, “Johan’ hilh tuiphumna pen mawhna a kisik mite a’ ding ahi hi. Amah in Israel mite kiangah, ‘Keima nunga hong pai ding pa Jesuh um un,’ ci-in gen hi,” a ci hi." 
Acts19:5 Amaute in hih thu a zak uh ciangin Topa Jesuh’ minin tui a kiphum uh hi. 
Acts19:6 Paul in amaute tungah a khut a ngakkhit ciangin amaute tungah Kha Siangtho hong tung hi. Amaute in pau lamdang hong paupah uh a, Pasian’ thu zong a gen uh hi." 
Acts19:7 Tua mite sawm le nih a pha uh hi. 
Acts19:8 Tua ciangin Paul in kikhopna inn sungah hangtakin kha thum sung thu hilh a, mite in Pasian’ Ukna thu a upzawh nadingun nakpitakin a gen hi." 
Acts19:9 Ahi zongin mi pawlkhat in kin hetloin um nuam lo uh a, mipi’ zakin Topa’ thu paiziate gensia gawp uh ahih manin Paul in amaute nusia-in thu um mite paikhiatpih a, Tirannas in thugenna-in a neih innpi sungah nisimin thugenna hun a zang hi." 
Acts19:10 Hih bangin kum nih sung tawntung thu gen niloh ahih manin Asia gam sunga om Jew mi le Gentail mi khempeuh in Topa’ thu a za uh hi. 
Acts19:11 Pasian in Paul’ tungtawnin nalamdang lianpipi a bawl hi. 
Acts19:12 Ama zat mainul ahi a, a puante ahi zongin cinate kiangah a kipaipih ciangin a natnate uh damin, a sunga om dawite zong a taikhia uh hi." 
Acts19:13 Dawi hawlkhia-in a vak kawikawi Jew mi aitawi pawlkhat in zong Topa Jesuh’ min zangin dawi hawlkhiat ding a sawm uh hi. Amaute in dawite kiangah, “Paul in a gengen Jesuh’ min tawh thu kong pia uh hi,” a ci uh hi." 
Acts19:14 Siampi lianpen Skeva’ tapa sagihte in tu-a bang danin na sem uh hi. 
Acts19:15 Ahi zongin dawite in amau kiangah, “Jesuh ka thei uh a, Paul zong ka thei uh hi. Note kua na hi uh hiam?” a cihkhit uh ciangin," 
Acts19:16 dawilutna mipa in amaute buan gawpin zogawp ahih manin, a liam a bai, puan keksa-in tua mipa’ inn panin a taikhia uh hi." 
Acts19:17 Efesa khua-a om Jew mi le Gentail mi khempeuh in hih thu za-in lau mahmah uh a, Topa Jesuh’ min nakpitakin a kiphat semsem hi." 
Acts19:18 Thu a um midang tampi tak zong hong pai uh a, mipi’ zakin a gamtatnasate khempeuh uh hong pulak uh hi." 
Acts19:19 Ai a san ngei mi tampi tak in zong a aisanna laibute uh hong paipih uh a, mi khempeuh’ muhin a haltum uh hi. Tua laibu mante a gawm uh ciangin ngun peek then nga man bang ahi hi." 
Acts19:20 Tu-a bang danin Topa thu nakpitakin hong khangin hong kizel semsem hi. 
Acts19:21 Hih bang thuteng a piankhit ciangin Masedonia gam le Akhaia gamah Paul zinin Jerusalem-ah paisuak ding a ngaihsun hi. Tua khit ciangin Rom khua-ah zong pai ning, a ci hi." 
Acts19:22 Tua ahih manin amah a huh Timoti le Erastas, Masedonia gamah paisak a, amah in Asia gam sungah tawlkhat hun a zang hi." 
Acts19:23 Tua hun laitakin Topa’ thu hangin Efesa khua-ah buaina lianpi khat a hong piang hi. 
Acts19:24 Demetrias min nei ngunseek mipa khat in Artemis nusian biakna inn lim ngun tawh bawl a, tua nasepna in amah le a naseppih mite a dingin hauhna lianpi a piangsak hi." 
Acts19:25 Tua ahih manin amaute’ sep bang a sem midang khempeuh kaikhawmin, “Lawmte aw, hih nasepna hangin a hau ihihna thu na thei uh hi." 
Acts19:26 Nomau mahmah in hih Paul’ thugen khempeuh za-in na thei uh hi. Amah in mihingte’ bawl pasian-te pen pasian hi het lo hi, ci-in thu hilh a, hih Efesa khua le Asia gam sung khempeuhah mi tampi tak a umsak hi." 
Acts19:27 Tua ahih manin i nasepna a siatkhak ding lauhuai hi. Tua bek hi loin, Asia gam sung mi le leitung mi khempeuh in a biak Artemis nusian biakna innpi a mawkna hong suahkhak ding, le a liatna teng a maimankhak ding nak lauhuai mahmah hi,” a ci hi." 
Acts19:28 Mihonte in hih thu a zak uh ciangin heh mahmah uh a, “Efesa khuamite’ Artemis lianpen hi,” ci-in awngkekgawp uh hi." 
Acts19:29 Khuasung khempeuhah tua buaina hong kizel a, mihonte in Paul tawh a kikhawl Masedonia mi Gaias le Aristarkhas manin mihon kikhopna innpi-ah a kai uh hi." 
Acts19:30 Paul zong tua innsung mihonte mai-ah thugen dingin painuam a, ahi zongin thu um mite in a pai ding a phal kei uh hi." 
Acts19:31 Paul’ lawm ahi tua gam a ulian pawlkhatte in Paul kiangah kamtai paisak uh a, hih kikhopna munah hong kilak het kei in, ci-in nakpitakin a khosak uh hi." 
Acts19:32 Tua innpi sungah mihonpi buai ngeingai uh a, mi a tamzaw in a paina thu uh thei lo uh ahih manin, pawlkhat in thu khat genin awnggawp uh a, adang pawlkhat in a thu tuampi khat na awng leuleu uh hi." 
Acts19:33 Jew mite in mihonpi mai-ah Alexander hong dingsak uh ahih manin, mi pawlkhat in hih thupiang ama hang hi, ci-in ngaihsun uh hi. Alexander in mihonte a gamdaih nadingin a khut hong van a, a mawh lohna uh thu a gen dingin hong kipan hi." 
Acts19:34 Ahi zongin Jew mi ahih lamtak a theih uh ciangin, “Efesa khuamite’ Artemis lianpen hi,” ci-in a kituakin nai nih sung a awng uh hi." 
Acts19:35 A tawpna ciangin khuasung lai-at pa in mihonte a gamdaih nadingin khozo a, “Efesa khuapi mite aw, Efesa khuapi pen, a lian mahmah Artemis biakna innpi le van panin a hong kia biakna suang a kem khuapi ahihna thu mi khempeuh in a theihsa ahi hi." 
Acts19:36 Hih thu pen kuamah in hong nial thei lo ding hi. Tua ahih manin gamdai takin om unla, a kilawm lo na khat peuhpeuh gamta kei un." 
Acts19:37 Hih mite in i biakna inn lah bangmah cih lo, i nusian zong bangmah gensiatna nei lo napi-in hih lai-ah na hong paipih uh hi." 
Acts19:38 Tua ahih ciangin Demetrias le a pawlte in mi khatpeuh tungah lungkim lohna nei uh ahihleh thu sit ni ding hun om a, thukhen uliante zong om uh ahih manin tuate mai-ah thu kineih ta uh hen." 
Acts19:39 Ahi zongin hih thu-ah lungkimzo nai lo na hih uhleh zong a ngeina cingin a kikhop uh ciangin gen ding ahi hi. 
Acts19:40 Tuni-a thupiang hangin eite buaina piangsak, ci-in hong kimawhsak khak ding lauhuai hi. Hih bangin buaina a om nading bangmah a thu om lopi hi a, i siksan ding bangmah thu om het lo hi,” a ci hi." 
Acts19:41 Hih thuteng a genkhit ciangin mihonte a ciahsak hi. 
Acts20:1 Hih buaina thu a ven’ ciangin Paul in thu um mite kaikhawmin, hanthotna kam genin amaute mangpha khak a, Masedonia gam a zuan dingin ding khia hi." 
Acts20:2 Hih gam sungah khualzinin hanthotna tampi a genkhit ciangin Grik gamah pai a," 
Acts20:3 tua gamah kha thum sung a tam hi. Syria gam manawh dingin a kithawi laitakin tua gam a om Jew mite in lamkalah amah a thahsawmna thu za ahih manin Masedonia gam tawn kikin khualzin ding a ngaihsun hi. 
Acts20:4 Berea khuami Pirras’ tapa Sopater, Thesalonika khuami Aristarkhas le Sekundus, Derbe khuami Gaias, Timoti, le Asia gam sung panin Tikhikas le Trofimas-te in zong a zui uh hi." 
Acts20:5 Amaute na mapai uh a, Troas khua-ah kote hong ngak uh hi." 
Acts20:6 Silngo Sawh loh Anlum Pawi a ven’ khit ciangin Filippi khua panin teembaw tawh ka ding uh a, ni nga khit ciangin Troas khua tungin amaute tawh ka kimu uh a, tua lai-ah nipikal khat sung ka taam uh hi." 
Acts20:7 Sani nitakin an nekhawm dingin ka kikhawm uh a, a zing ciangin a ding khia ding ahih manin Paul in a thuhilh zankim ciang dong a zomsuak hi." 
Acts20:8 Ka kikhopna uh inn dawl tungnung sungah meivak tampi a kivak hi. 
Acts20:9 Tawlet gei-ah Eutikhas a kici tangval khat tu a, Paul in a thugen zomzom ahih manin tua tangvalpa a ihmut suakin lusu a, a sawtna ciangin ihmusip kha-in inn dawl thumna panin leilakah a kiasuk hi. Amaute in a va phot uh ciangin amah na si khinta hi." 
Acts20:10 Paul zong va kumsukin tangvalpa tungah bokin kikhuangin kawi a, “Lunghimawh kei un, hinglai hi,” a ci hi." 
Acts20:11 Tua ciangin inn dawl tungnungah kahto kikin anlum balnenin thu um mite tawh a nekhawm hi. Zingsang khuavak dong amaute tawh thu kikum uh a, tua ciangin a ding khia hi." 
Acts20:12 Amaute in tua tangvalpa a inn-ah va kha uh a, a lungsim uh nuamkik mahmah hi." 
Acts20:13 Tua ciangin Paul in, Assos khua ciang dong khe-in pai ning, ci-in ko kiangah hong gen ahih manin, Troas khua panin teembaw tuangin Assos-ah ka pai uh a, tua khua-ah Paul tawh a kituah ding ka hi uh hi." 
Acts20:14 Assos khua ka tun uh ciangin Paul in zong teembaw hong man a, Mitylene khua-ah ka paisuak uh hi." 
Acts20:15 Tua panin ding leuleu-in a zing ciangin Khios tuikulh khengin Samos tuikulh ka tung uh hi. Tua panin a zing ciangin Miletas khua ka tung uh hi. 
Acts20:16 Paul in Jerusalem khua-ah Pentekos Pawi hun lapnuam ahih manin Asia gam sungah ban man dingin ngaihsun lo a, Efesa khua-ah taam sawm lo hi." 
Acts20:17 Paul in Miletas khua panin Efesa khua-ah thu puak a, Efesa pawlpi upate in a na dawntuah nadingin a vaikhak hi." 
Acts20:18 Efesa pawlpi upate hong tun ciangin Paul in amaute kiangah, “Asia gam sung kong tun ni a kipanin note tawh ka om sungteng ka nasepna khempeuh note in na thei uh hi." 
Acts20:19 Jew mite in kei hong thahsawmna hangin kiniamkhiatna le khitui naptui tawh haksapi-in Topa’ na ka sem hi. 
Acts20:20 Mihon lak ahi a, note’ inn sungah ahi zongin ka hong thuhilhna khempeuhah note’ phattuam nading a om khempeuh siit nei loin kong gen khin hi." 
Acts20:21 Jew mi le Gentail mite a mawhna panun Pasian’ lamah kihei-in i Topa Jesuh a up nadingun thu ka gen khinzo hi. 
Acts20:22 Tu-in ahihleh Kha Siangtho’ hong sawlna mangin, kei tungah bang thu hong piang ding hiam, cih thei lopi-in Jerusalem khua-ah a pai ding ka hi hi." 
Acts20:23 Thongkiatna le gimna ka thuak nading thu bekbek, ka omna khua khempeuhah Kha Siangtho in hong gen tawntung hi." 
Acts20:24 Ahi zongin Topa Jesuh in kei sep dingin a hong piak, Pasian hehpihna hangin Lungdamna Thu, mite kiangah gen ding nasep ka tangtut zawh nakleh kei nuntakna-ah bangbang hong piang taleh a thupi-in ka ngaihsun kei hi." 
Acts20:25 “A beisa hunah Pasian’ Ukna thu a hilhin note lakah kong vak kawikawi a, ahi zongin tu-in kuamah in nong muhkik nawn loh ding uh ka thei hi." 
Acts20:26 Tua ahih ciangin tuni mahmahin note tungah limtakin kong gennop thu in: Note khat peuhpeuh Pasian tawh kikhenin siatna na tuah uhleh kei’ tavuan hi nawn lo hi. 
Acts20:27 Bang hang hiam cih leh note tungah Pasian’ thu kong gen loh khat zong om nawn lo hi. 
Acts20:28 Kha Siangtho in note’ khut sungah a hong koih pawlpi mite le nomau pumpi mahmah limtakin na kem un. Pasian in a Tapa a sihna tawh a ngah a pawlpi hoihtakin a kemte na hi ta un. 
Acts20:29 Kei ka om nawn loh ciangin, sa gilote in gannote a phialgawp bangin, mi pawlkhat in thu um mite hong phialgawp ding lamtak ka thei hi." 
Acts20:30 Note sung mahmah panin zong mi pawlkhat in thu um mite khemin a zolkhiat hun hong tung ding hi. 
Acts20:31 Tua ahih ciangin limtakin kiging unla, kum thum sung tawntung khitui naptui tawh note khempeuh ka hong thuhilhna na ciamteh un." 
Acts20:32 “Tu-in Pasian’ khutsung le ama dikna thu sungah note ka hong ap hi. Amah in note hong khangtosak thei-in, ama mite khempeuh a dingin a koih thuphate note tungah hong pia thei hi." 
Acts20:33 Kuama neihsa, ngun, kham, le puante en’ dingin ka ngaihsun ngei kei hi." 
Acts20:34 Kei le ka kithuahpihte’ kisapna khempeuh ka ngahtheih nadingin keima khut mahmah tawh na ka sepna thu note in na thei uh hi. 
Acts20:35 Topa Jesuh mahmah in, ‘Ngahna sangin piak khiatna-ah lungdamna lianzaw hi,’ a cihna phawkkawmin nakpitakin nasepna tawh na khempeuhah a zawngkhalte huh ding hi hang, ci-in note kiangah kong lak khinzo hi,” ci-in a vaikhak hi." 
Acts20:36 Paul in hih bangin a kam vaikhak a man khit ciangin a vekpi-un khukdin uh a, Paul in thu a ngen hi." 
Acts20:37 Amaute a kikhen dingin mangpha a kikhak uh ciangin khatlekhat kilen kikawi-in a kap uh hi. 
Acts20:38 Paul in, “Kuamah in nong mukik nawn kei ding uh hi,” a cihna hangin a dah mahmah uh hi. Amaute in teembaw tung ciang dong Paul a hong kha uh hi." 
Acts21:1 Amaute tawh ka kikhen khit uh ciangin teembaw tawh paisuakin Kos tuikulh ka tung uh hi. A zing ciangin Rods tuikulh ka tung uh a, tua lai panin a zing ciangin Patara khua ka tung uh hi." 
Acts21:2 Tua lai panin Foenisia gamah a pai ding teembaw khat na om ahih manin tua teembaw tuangin ka pai uh hi. 
Acts21:3 Saipras tuikulh a kigal muhna mun ka tun uh ciangin tua tuikulh leitaw lampang kantanin Syria gam lam manawhin ka paisuak uh a, Taia khua ka tun uh ciangin teembaw in a van puakte suah ahih manin teembaw tung pan ka tuakkhia uh hi." 
Acts21:4 Tua khua-ah ka kan uhleh thu um mi pawlkhat na om uh a, amaute kiangah nipikal khat sung ka taam uh hi. Jerusalem khua-ah Paul a pai loh nadingin Kha Siangtho’ lamlahna tawh amaute in a gen uh hi." 
Acts21:5 Amaute kiang panin ka ciahkhiat ding uh hun hong tun ciangin ka ding khia uh a, a zite a tate uh tawh a vekpi-un khuanawl ciang hong zui uh hi. Tuipi gei ka tun uh ciangin khukdinin thu ka ngen uh hi." 
Acts21:6 Tua ciangin khatlekhat mangpha kikhakin teembaw tungah ka tuang uh a, amaute zong a inn uhah a ciah uh hi." 
Acts21:7 Taia khua panin teembaw tawh pai-in Tolemais khua ka tung uh a, tua lai-ah thu um mite kiangah sun khat kulhin amaute tawh ka kiho uh hi." 
Acts21:8 A zing ciangin ding leuleu-in Sisaria khua ka tung uh a, Pasian thu a hilh Filip’ inn-ah tungin tua lai-ah ka taam uh hi. Tua pa pen Jerusalem khua-a a kiteel mi sagihte sungah a kihel ahi hi." 
Acts21:9 Amah in Pasian thu a hilh tanu-ngak li nei hi. 
Acts21:10 Tua lai-ah tawlkhat ka taam khit uh ciangin Judea gam panin Agabas min nei kamsang khat hong tung hi. 
Acts21:10 Tua lai-ah tawlkhat ka taam khit uh ciangin Judea gam panin Agabas min nei kamsang khat hong tung hi. 
Acts21:11 Kote’ kiangah amah hong pai-in Paul’ kawnggak hong laksak a, tua kawnggak tawh ama khut le a khete a gakcip khit ciangin, “Kha Siangtho in, ‘Jerusalem khua sungah hih bangin Jew mite in hih kawnggak nei pa hencip ding a, Gentail mite’ khut sungah pia ding hi,’ ci hi,” a hong ci hi." 
Acts21:12 Hih thu ka zak uh ciangin kote le tua lai-a om thu um mite in Jerusalem-ah Paul a pai loh nadingin ka thum uh hi. 
Acts21:13 Ahi zongin Paul in, “Bang hangin hih bangin kapin ka lungsim a tapkhap nadingin gamta na hi uh hiam? Jerusalem khua-ah khihcipna a thuak ding bek hi loin, Topa Jesuh hangin a si ding ciang dongin a kithawisa ka hi hi,” ci-in a hong dawng hi." 
Acts21:14 Thu ka genpihpih uh hangin hong mang zo lo ahih manin, ka cih nading uh thei nawn loin, “Topa’ deihna bangbang hi ta hen,” ci-in ka omta uh hi." 
Acts21:15 Tua lai-ah tawlkhat ka taam khit uh ciangin ka vante uh kithawi-in Jerusalem khua a zuan dingin ka dinkhiat uh ciangin," 
Acts21:16 Sisaria khua panin thu um mi pawlkhat in zong hong zui uh a, ka tun nading uh Mnason’ inn-ah hong paipih uh hi. Mnason pen Saipras tuikulh gammi hi a, sawt pek a kipanin thu um mi a na hi khinsa ahi hi." 
Acts21:17 Jerusalem khua ka tun uh ciangin thu um mite in lungdam mahmahin a hong hopih uh hi. 
Acts21:18 A zing ciangin James kiangah Paul tawh ka hawh uh a, tua lai-ah pawlpi upa khempeuh a na om uh hi." 
Acts21:18 A zing ciangin James kiangah Paul tawh ka hawh uh a, tua lai-ah pawlpi upa khempeuh a na om uh hi." 
Acts21:19 Paul in amaute hopih a, Pasian in amah Paul tungtawnin Gentail mite lakah na a sepna khempeuh a banbanin a cingtakin a gen hi." 
Acts21:20 Ama thugen teng a zakkhit uh ciangin a vekpi-un Pasian a phat uh hi. Tua ciangin Paul kiangah, “Sanggam aw, hih lai-ah na theih ding thu khat om hi. Hih lai-ah thu um Jew mi tampi tak om a, amaute in thukham nakzuih mahmah uh hi." 
Acts21:21 Gentail mite lak a om Jew mi khempeuh tungah na thuhilhna, amaute in Moses thukham zui loin, Jew ngeina zui nawn loin, a tate uh zong vun a at loh nadingun na thugente khempeuh, hih lai-a om Jew mite tungah kigen hi." 
Acts21:22 Hih lai nong tunkhitna thu amaute in pel loin zakhin ding uh ahih manin bangcih ding ihi hiam? 
Acts21:23 Tua ahih manin kong gen bangun gamta in. Pasian tungah thuciamna a bawl khinsa mihing li om hi. 
Acts21:24 Tua mite tawh va kipawl inla, a kisiansuahna uhah nang zong va kihelin, a sum beiteng khempeuh nangmah in sik in. A kisiansuah khit uh ciangin amaute in a sam uh met thei ta ding uh hi. Hih bangin gamta lecin a beisa huna nangma thu a kigente khempeuh a man khat zong om loin, nangmahmah zong Moses Thukham a zui na hihna thu mi khempeuh in hong thei ding uh hi." 
Acts21:25 Thu um Gentail mite tawh kisai-in ahihleh, amaute in milim biakna an khat peuhpeuh, sasi, le a si kiluangkhiasak loin gawlmek a kigo sate a nek loh nading uh, le numei tawh khialhna panin a kikep nading uh hoih hi, ci-in thu khensatin lai ka khak khinzo uh hi,” a ci uh hi." 
Acts21:26 Tua ahih ciangin Paul, a zing ciangin tua mi lite tawh va pai khawmin kisiansuahna a va bawl uh hi. Tua ciangin biakinn sungah amah va pai a, a kisiansuah hun sung uh a hun sawt ding tan, tua mi lite a dingin biakna a kipiak ding ni a va zasak hi." 
Acts21:27 Tua ni sagih hunsung a bei dektak ciangin Asia gam panin a hong pai Jew mite pawlkhat in, biakinn sungah Paul a omna a mu uh hi. Amaute in mihonte sosuahin Paul man uh a," 
Acts21:28 “Israel mite aw, hong huh un. Mun khempeuhah thu hilh kawikawi-in, Moses Thukham, le hih biakinn langpangin mi khempeuh kiangah Israel mite a hong gensia pa ahi hi. Tu-in Gentail mite nangawn biakinn sungah hong paipihin hih biakinn siangtho a ninsak hi,” ci-in a awng uh hi." 
Acts21:29 (Hih bang a cih theihna uh pen khua sungah Paul le Efesa khuami Trofimas a kikhawl mu uh a, Paul in biakinn sungah tua mipa a lutpih a sa kha uh ahi hi.)" 
Acts21:30 Tua ciangin hih thu in khuasung khempeuh hong zel a, mite hong tai-in hong kikhawmin Paul man uh a, biakinn pualamah kaikhia-in, biakinn kongkhakte a khakpah uh hi." 
Acts21:31 Mihonte in Paul that dingin a kithawi laitakun Jerusalem khuasung buai mahmah hi, ci-in Rom galkap mangpa kiangah thu na kipuak hi." 
Acts21:32 Galkap mangpa in zong thakhatin galkapbute le galkapte samin mihonte lak a va kidenna uh hi. Mihonte in galkapte tawh hong pailam a muh uh ciangin Paul a sat nawn kei uh hi. 
Acts21:33 Paul kiangah galkap mangpa hong pai-in man a, sikkhau nih tawh Paul a khih nadingun thu a pia hi. Tua ciangin, “Hih mipa kua hi a, bang gamta ahi hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Acts21:34 mihonte sung panin pawlkhat in thu khat genin, pawlkhat in adang khat a gen hi. Mihon kibuai lua a, bang teng taktak hiam, cih theikhia zo lo ahih manin galkap inn-ah a paipih nadingun a mite thu a pia hi." 
Acts21:35 Galkap huangsung lutna kahlei a tun uh ciangin mihonte in nehcip lua uh ahih manin galkapte in Paul laamto-in a paipih uh hi. 
Acts21:36 Bang hang hiam cih leh mihonte in hong nungzuihin, “Amah that un,” ci-in a awng uh hi." 
Acts21:37 Amaute in galkap huang sungah Paul a lutpih dektak laitakun Paul in galkap mangpa kiangah, “Nang tung thu tawmkhat kong genthei ding hiam?” ci-in a dot ciangin galkap mangpa in, “Grik pau siam hi lo na hi hiam?" 
Acts21:38 Tua ahih manin tuma lamin kumpi lehdo dingin mihing tulli tawh gam sungah a pai Egypt mipa hi buang kei ni teh maw?” a ci hi. 
Acts21:39 Paul in, “Kei pen Silisia gam Tarsas khua-a suak Jew mi ka hi a, khua thupi sungah a teng mi ka hi hi. Nong hehpihna-in hih mihonte tungah thu hong gensak in,” a ci hi." 
Acts21:40 Galkap mangpa in zong thu a gen ding phal ahih manin kahlei cial tungah Paul ding a, mite a gamdaih nadingin a khut a van hi. Mite a gamdaih khit ciangin Paul in Hebru pau-in mite tungah thu gen a," 
Acts22:1 “Pate, ute, khangualte aw, hih thu-ah bangmah ka mawh lohna thu kong gen laitakin na ngai un,” a ci hi." 
Acts22:2 Hebru pau-in thu a genna mihonte in a zak uh ciangin amaute gamdaizaw kan uh ahih manin Paul in a thugen zomin," 
Acts22:3 “Kei pen Silisia gam Tarsas khua-a suak Jew mi ka hi a, ahi zongin hih lai Jerusalem khua-ah Gamaliel’ khut sungah sangnaupang hi-in a khangto ka hi hi. I pu i pate’ Thukham limtakin hong kihilh a, tu-a note zah mahin Pasian tungah a kipia mi khat ka hi hi." 
Acts22:4 Hih Thu a zui numei pasal a kuamah peuh manin thong sung ka denna a, sihna ciang dongin amaute ka bawlsia hi." 
Acts22:5 Hih ka thugente a man ahihna thu, siampi lianpen pa le upa khempeuh in hong genthei ding uh hi. Damaskas khua-a om i Jew mipihte ka lah dingin amaute in lai hong pia uh ahih manin, upate in gim a piaktheih nadingun tua khua-a om thu um mite manin sikkhau khihin Jerusalem khua-ah a ciahpih dingin ka va pai hi." 
Acts22:6 “Damaskas khua a zuan dingin pai-in ka tun dektak sunkim pawl laitakin, thakhatthu-in van panin ka kimkot hong taangzaih hi." 
Acts22:7 Leilakah pukin ka om laitakin awging khat ka za a, ‘Saul, Saul! Bang hangin kei hong bawlsia na hi hiam?’ hong ci hi." 
Acts22:8 Kei zong, ‘Topa aw, kua na hi hiam?’ ci-in ka dot ciangin, ‘Nangmah in na hong bawlsiat, Nazareth khuami Jesuh ka hi hi,’ a hong ci hi." 
Acts22:9 Ka tonpih mite in a khuavak taang mu uh a, ahi zongin kei’ tungah thu hong gen pa’ awging za lo uh hi." 
Acts22:10 Tua ciangin kei zong, ‘Topa aw, bangci gamtat ding ka hi hiam?’ ci-in ka dot ciangin amah in, ‘Tho inla, Damaskas khua-ah pai in. Nang’ hih dingin Pasian in a sehsa thu khempeuh, tua khua panin hong kigen ding hi,’ a hong ci hi." 
Acts22:11 Tua khuavak taanglua hangin khua muthei nawn lo ka hih manin ka tonpihte in ka khutin hong lenin Damaskas khua-ah a hong paipih uh hi. 
Acts22:12 “Tua khua-ah Ananias min nei, Thukham limtakin zui-in biakna hahkat mahmah, Damaskas khua-a om Jew mite in a zahtak mahmah mi khat a na om hi." 
Acts22:13 Amah hong pai-in ka kiangah hong ding a, ‘Sanggam Saul aw, khua mukik in,’ hong cih phetin ka mit hong vakin amah ka muthei pah hi." 
Acts22:14 Tua ciangin amah in, ‘I pu i pate’ Pasian in ama deihna a thei ding, a thuman a Nasempa a mu ding, le ama kam mahmah tawh a thugen a za dingin nang hong teel khinzo hi." 
Acts22:15 Tua ahih manin na muhsa le na zaksa thu khempeuh, mi khempeuh tungah genin teci a pang ding na hi hi." 
Acts22:16 Tu-in bang ngak lai ding na hi hiam? Tho inla, Pasian kiangah thu ngenin kituiphum inla, na mawhnate silsiangsak in,’ hong ci hi." 
Acts22:17 “Tua ciangin Jerusalem khua-ah ka ciahkik a, biakinn sungah thu ngenin ka om laitakin maang ka mu hi." 
Acts22:18 Tua ka maang sungah Topa in kei kiangah, ‘Hih lai-a om mite in keima thu na gennate hong um lo ding uh ahih manin Jerusalem khua panin kuankhia mengmeng in,’ hong ci hi." 
Acts22:19 Kei zong, ‘Kikhopna innte-ah pai kawikawi-in nangma thu hong um mite manin ka satgawpna thu amaute mahmah in teltakin hong thei uh hi." 
Acts22:20 Nangma thu a gen Stefen a kithah laitakin kei mahmah zong ka om a, tua a kithahna thukimpihin a thatte’ puante nangawn ka kepsak hi,’ ci-in ka dawng hi." 
Acts22:21 Tua ciangin Topa in kei kiangah, ‘Gentail mite omna gamlapi-ah hong sawl ding ka hih manin pai peuh in,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Acts22:22 Paul in Gentail mite kianga pai nading thu a gen matengin mite in limtakin a ngai uh hi. Ahi zongin tu-a thu a pulak ciangin a aw neihzah uh tawh mite kiko-in, “Leitungah hih bang mi omsak kei un! That un! A hing dingin kilawm lo!” ci-in a awng uh hi." 
Acts22:23 Mihonte hehlua-in awngkekgawp uh a, a puan uh suahin vanah lawnin, leivui zong van lamah a lawn uh hi." 
Acts22:24 Tua ciangin Rom galkap mangpa in galkap huang sungah Paul a paipih nadingun thu pia a, bang hangin Jew mite hih bangin ama tungah hehin awngkekgawp uh ahi hiam, ci-in a theih nadingin a satsak hi." 
Acts22:25 Amaute in sat dingin a hen khit uh ciangin Paul in a gei-a ding galkap bupa kiangah, “Khial hi, ci-in thu nangawn a kisit nai lo Rom mi khat na sat ding uh ngeina ahi hiam?” a ci hi." 
Acts22:26 Galkap bupa in hih thu a zak ciangin galkap mangpa kiangah pai-in, “A bangci na hi hiam? Hua mipa, Rom gammi ahi hi,” a cih ciangin," 
Acts22:27 galkap mangpa zong Paul kiangah va pai-in, “Rom gammi na hi hiam, hong gen dih in,” a cih leh Paul in, “Ka hi mah hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts22:28 Tua ciangin galkap mangpa in, “Hih Rom gammi suah nadingin sum tampi tawh ka lei hi,” a ci hi. Paul in, “Kei ka pianin Rom mi-a piang ka hi hi,” a ci hi." 
Acts22:29 Tua ahih manin Paul thu a dong dingin a gei-a om mite a paikhia uh hi. Sikkhau tawh a khih khit ciangin Paul pen Rom gammi ahihna a phawk ciangin galkap mangpa zong lau-in a lunghimawh hi. 
Acts22:30 Jew mite in bang hangin Paul mawhsak ahi uh hiam, ci-in teltakin galkap mangpa in theinuam ahih manin a zing ciangin Paul a khihsakna sikkhaute sutsak a, siampi liante le upate thu kikupna a nei dingin a samsak hi. Tua ciangin Paul paikhiatpihin uliante mai-ah a dingsak hi." 
Acts23:1 Paul in ulian kikhawmte limtakin enin, “Lawmte aw, tuni ciang dong ka nuntak sung tawntung, Pasian mai-ah kisuanna ka nei het kei hi,” a cih leh" 
Acts23:2 siampi lianpen pa Ananias in Paul gei-a omte kiangah, “A muk na betsak un,” a ci hi." 
Acts23:3 Paul in, “Leikang tawh a kizut kulh tawh a kibang pa aw, Pasian in nang hong beenggawp taktak ding hi. Keimah thusitna-ah Thukham a zui ding pa hinapi-in Thukham zui loin kei hong kibet nadingin thu na pia hi,” a ci hi." 
Acts23:4 Paul gei-a om mite in, “Pasian’ siampi lianpen pa na zahko hi,” a cih ciangun" 
Acts23:5 Paul in, “Lawmte aw, siampi lianpen pa ahihlam ka thei kei hi. Lai Siangtho in, ‘Na mite uh a ukpa na gensia kei ding uh hi,’ ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts23:6 Paul in tua uliante lakah Saddusi mi le Farisi mi a omlam a muh ciangin amaute kiangah, “Lawmte aw, kei pen Farisi mite’ suan ahi Farisi mi ka hi hi. Mi site hingkik ding hi, ci-in lamenin upna ka neih manin hih lai-ah thusitna ka thuak hi,” a ci hi." 
Acts23:7 Tua thu a gen khit phetin Saddusi mite le Farisi mite kitawngpah uh a, tua uliante khen nih a pha uh hi." 
Acts23:8 (Bang hang hiam cih leh Saddusi mite in mi a sih khit ciangin hingkik nawn lo ding hi. Vantung mi ahi a, kha ahi zongin om lo hi, ci uh hi. Ahi zongin Farisi mite in hih thu thumte om hi, ci-in a um uh hi.)" 
Acts23:9 Amau’ kitotna awging hupha semsem a, Farisi mite pawlsung a om Thukham hilh siate pawlkhat hong dingin nakpitakin hong pau uh a, “Hih mipa tungah khialhna themkhat zong om lo hi. Vantung mi ahi a, Pasian’ sawl khat peuhpeuh in ahi zongin ama tungah thu a gen hi khathei ding hi,” a ci uh hi." 
Acts23:10 Amaute’ kitotna hong husia semsem ahih manin amaute in Paul balthanggawp kha ding hi, ci-in galkap mangpa lunghimawh hi. Tua ahih manin galkapte in Paul va kaikhia-in galkap inn-ah a paipih nadingun thu a pia hi." 
Acts23:11 Tua zanin Paul kiangah Topa hong ding a, “Hang takin om in. Hih Jerusalem khua sungah keima thu genin teci na pan’ mah bangin Rom khuapi-ah zong keima thu genin teci na pang ding hi,” a ci hi." 
Acts23:12 A zing ciangin Jew mite pawlkhat kikhawm uh a, Paul i thahkhit ciang bekin anne tuidawn pan ding hi hang, ci-in kiciamna a nei uh hi." 
Acts23:13 Hih bangin a vaihawm mihing sawmli val bang a pha uh hi. 
Acts23:14 Siampi liante le upate kiangah pai uh a, “Paul ka thahkhit mateng uh anletui ka nekloh nadingun khauhtakin thuciamna khat ka nei khin uh hi." 
Acts23:15 Tu-in note le uliante in galkap mangpa tungah thu zasak unla, Paul’ thu a cingin a theinuam kineihin, note kiangah Paul hong paipihsak nadingin na ngen un. Hih lai mun hong tunma-in kote in lamkalah ka na that ding uh hi,” a ci uh hi." 
Acts23:16 Ahi zongin hih a thahsawmna thu uh, Paul sanggamnu’ tapa in za ahih manin galkap inn-ah va pai-in Paul kiangah a va gen hi." 
Acts23:17 Tua ciangin Paul in galkapbute khat samin ama kiangah, “Galkap mangpa kiangah hih tangvalpa va paipih in. Amah in thugen ding khat a nei hi,” a ci hi." 
Acts23:18 Galkap bupa in zong galkap mangpa kiangah va paipih a, “Hih tangvalpa in nang tungah gennop khat hong nei ahih manin nang kiangah kong paipih nadingin thongkia Paul in a hong sawl hi,” a ci hi." 
Acts23:19 Galkap mangpa in zong a khutin tua pa lenin amau gel guak paikhia uh a, “Bang hong gennuam na hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts23:20 Tangvalpa in, “Uliante in Paul’ thu a cingin a theinuam kineihin, zing ciangin amaute kiangah Paul na paisak nadingin Jew mi aana neite in nget ding a thukim uh hi." 
Acts23:21 Ahi zongin lamkalah Paul a pangsim dingin mihing sawmli val bang om uh ahih manin amaute’ hong ngetna pia kei in. Tua mihing sawmlite in Paul a thahkhit mateng uh anletui a nekloh nadingun kiciamna khat bawlkhin uh hi. Amaute a kithawisa-in om uh a, nangma thupiak ding bek a ngak uh ahi hi,” a ci hi." 
Acts23:22 Tua ciangin galkap mangpa in tangvalpa kiangah, “Kei kiangah hih thu nong kohna thu kuamah theisak kei in,” ci-in a vaikhak khit ciangin a ciahsak hi." 
Acts23:23 Tua ciangin galkap mangpa in galkapbute nih samin, “Sisaria khua-ah a pai ding galkap zanih sam unla, sakol tung tuang galkap sawmsagih le teitawi galkap zanih tawh zong pai unla, tuzan nai kua hunin ding khia un." 
Acts23:24 Paul’ tuan nading sakol pawlkhat zong keng unla, Menzipa Feliks kiangah hoihtakin va tunpih un,” a ci hi." 
Acts23:25 Tua ciangin galkap mangpa in hih a nuai-a bangin lai khat gelh hi: 
Acts23:26 “A Lian Menzipa aw, Keimah Klaudias Lysias in hopihna lai ka hong gelh hi." 
Acts23:27 Jew mite in hih mipa manin that dektak uh hi. Rom gammi ahihlam ka theih ciangin ka galkapte tawh pai-in ka va honkhia hi. 
Acts23:28 Amaute’ mawhsakna bang thu ahi hiam, ci-in theinuam ka hih manin thusit dingin amau’ uliante kiangah ka paipih hi." 
Acts23:29 Thong khiat nading le sihna thuak nadingin khialhna a bawlna bangmah ka mu kei hi. A mawhsaknate uh amau’ thukham ngeina tawh kisai hi lel hi. 
Acts23:30 Jew mite pawlkhat in amah a thahsawmna thu hong kikoh ciangin nangma kiangah puak dingin ka ngaihsun hi. Amah a mawhsakte in nangma mai-ah thu a hong gen nadingun amaute kiangah ka gen hi,” ci-in a gelh hi." 
Acts23:31 Galkapte zong a thu ngahna bangun gamta uh a, tua zanin Paul paikhiatpihin Antipatris khua dong a paipih uh hi." 
Acts23:32 A zing ciangin khe galkapte kilehkik uh a, sakol tung tuang galkapteng bek a kha suaksak uh hi." 
Acts23:33 Amaute in Sisaria khua-ah Paul tunpih uh a, menzipa kiangah a lai puak uh pia-in, ama tungah Paul a ap uh hi." 
Acts23:34 Menzipa in tua laikhak sim a, koi lai gammi na hi hiam, ci-in Paul a dong hi. Amah in Sisaria gammi ahihlam a theih ciangin," 
Acts23:35 “Na langte hong tun ciangin thu kong sit ding hi,” ci-in a gen khit ciangin, Herod in a lam inn sungah Paul koihin a cin nadingun thu a pia hi." 
Acts24:1 Tua khit ni nga ciangin siampi lianpen pa Ananias le upate, amau’ thu a gensak ding Tertullas a kici mipa tawh Jerusalem khua panin Sisaria khua-ah hong tung uh a, menzipa Feliks kiangah pai-in Paul a mawhsakna uh thute a va gen uh hi." 
Acts24:2 Thugen dingin Tertullas a kisawl ciangin hih a nuai-a bangin mawhsakna thu a gen hi: “A Lian Menzipa! Nangma hong makaih siamna hangin hun saupi sung nuamtakin ka omkhin uh a, kote’ gam sung a hoih nadingin puahphatna zong tampi tak kibawl khin hi." 
Acts24:3 Hih thute hangin nang tungah mi khempeuh ka lungdam mahmah uh hi. 
Acts24:4 Na hun tampi tak hong beisak nuam lo ka hih manun thu a tom theithei a kong gennate uh hehpihna tawh nong ngaih nadingin ka hong thum uh hi. 
Acts24:5 Hih mipa, buaina a piangsak, a kihtakhuai mi ahihna ka mu uh hi. Mun khempeuha om Jew mite lakah buaina piangsak a, Nazareth mi pawl a kicite a makai pa ahi hi." 
Acts24:6 Biakinn nangawn thusim loin min siatsak sawm ahih manin amah ka man uh hi. (Komau’ thukham tawh kizui-in ama tungah thu khen ka sawm uh hi. 
Acts24:7 Ahi zongin galkap mangpa Lysias hong pai-in kote kiang panin amah hong kaikhia hi. 
Acts24:8 Tua ciangin amah a mawhsakte, nangma kiangah hong pai nadingin Lysias in thu a pia hi.) Tu-in hih mipa thu sit lecin, ka mawhsakna uh thu khempeuh nangmah in na thei ding hi,” a ci hi." 
Acts24:9 Jew mite in zong panpih uh a, hih a gen khempeuh a man mah ahi hi, ci-in a gen uh hi." 
Acts24:10 Paul in thu a gen nadingin menzipa in a khut tawh a lah ciangin Paul in, “Hih minamte tungah thukhenin sauveipi na omkhitna thu ka hong thei hi; kei hong kimawhsaknate nangma mai-ah pheltheih nading hun ngah ka hih manin ka nuam mahmah hi." 
Acts24:11 Nangmahmah in na theih ding mah bangin, Jerusalem khua-ah Pasian bia dingin ka paina pen ni sawm le ni nih khawng pha pan hi." 
Acts24:12 Biakinnsung ahi a, kikhopna innsung ahi a, khuasung mun khat peuhpeuhah ahi zongin mi khat peuhpeuh tawh ka kitotna ahi a, mihon in thusia a bawl nadingin ka hanthotna ahi zongin, hih Jew mite in hong mu het lo ding uh hi." 
Acts24:13 Tu-a kei hong mawhsaknate uh zong a manna thu hong lakthei het lo ding uh hi. 
Acts24:14 Ahi zongin nangma kiangah kong pulaknop thu in: Amaute in man lo hi, a cih uh tua Thu zui-in kote’ pu le pate’ Pasian ka bia hi. Moses’ Thukham laibu sunga a kigelh thu khempeuh le kamsangte’ laibu sunga a kigelhte khempeuh zong ka um hi." 
Acts24:15 Amaute’ up le lamet mah bangin, Pasian in miphate le misiate a kibangin sihna panin hingkiksak khawm ding hi, ci-in umin ka lamen hi." 
Acts24:16 Tua ahih manin Pasian mai le mite mai-ah lungsim kisuanna a om het lo dingin a tawntungin ka gamta hi. 
Acts24:17 “Jerusalem panin kum tampi sung ka paikhiat khit ciangin ka mipihte a kihuhna sumte a puak ding le gan go-in Pasian a bia dingin Jerusalem-ah ka pai hi. 
Acts24:18 Biakinn sungah keimah kisiansuahna ka bawlkhit hun ciangin amaute in kei hong mu uh a, buaina zong bangmah om lo hi." 
Acts24:19 Tua laitakin Asia gam panin a hong pai Jew mite pawlkhat om uh hi. Kei mawhsak nading thu a neih uhleh amaute mahmah hong pai-in nangma mai-ah hong gen ding uh a kilawm ahi hi. 
Acts24:20 Tua ahih kei leh zong, uliante mai-ah thusitna thuakin ka om laitakin ka mawhna bang mu uh ahi hiam, cih thu hih mite gensak in." 
Acts24:21 Amaute’ mai-ah, ‘Mi site hingkik ding hi, ci-in ka upna hangin kei tungah thu nong khen uh hi,’ ci-in ka gen simloh amaute’ heh nading bangmah om lo hi,” ci-in thu a gen hi." 
Acts24:22 Tua ciangin tua Thu paizia teltakin a thei Feliks in a thusitna hialbawl a, “Galkap mangpa Lysias hong tun ciangin na thu uh kong khensak ding hi,” ci-in a genkhit ciangin," 
Acts24:23 Paul cin ding tavuan a la bupa kiangah thu pia a, “Paul hoihtakin cingsak inla, ahi zongin a lawmte in a kisapna peuhpeuh a piaktheih nadingun kimuh theih nading hun pia zel in,” ci-in a vaikhak hi." 
Acts24:24 Tua zawh a sawt loin Feliks le Jew mi ahi a zi Drusilla, Paul a kikhumna-ah hong pai-in amah samkhiasak uh a, Paul in Jesuh Khrih upna thu a gennate a nupa-un a ngai uh hi." 
Acts24:25 Ahi zongin Paul in thu gengenin, a hoihin a gamtat nading, pumpi ki-uk zawh nading, le hong tung ding Thukhenna Hunte a gen tohtoh ciangin, Feliks hong lau a, “Va paikik phot in. Hun ka ngah ciangin kong samkik ding hi,” ci-in a gen hi." 
Acts24:26 Paul in sumgolh zong hong pia thei leh ci-in ngaihsunkawm ahih manin Paul kiangah va pai zelin a kiho zelzel uh ahi hi. 
Acts24:27 Ahi zongin tua zawh kum nih hong bei ciangin Feliks sepna pen Porsias Festas in hong laih hi. Feliks in Jew mite’ pahtak ding ut ahih manin thong sungah Paul a omsak suak hi. 
Acts25:1 Tua gam a uk dingin Festas hong tunzawh ni thum ciangin Sisaria khua panin Jerusalem khua-ah a va zin hi. 
Acts25:2 Tua lai panin siampi liante le Jew upate in Paul a mawhsakna thu uh ama kiangah na gen uh hi. Amaute in lamkalah Paul thatlum nuam uh ahih manin Jerusalem khua-ah Paul a paisak nadingin Festas kiangah nakpitakin a thum uh hi. 
Acts25:3  
Acts25:4 Festas in, “Sisaria khua-ah Paul kikhum a, kei zong ciahkik baih ding ka hih manin," 
Acts25:5 Paul in khialhna khat peuhpeuh gamta kha ahihleh zong ama khialhna thu a gen dingin na makaite un kei hong zui uh hen,” ci-in a dawng hi." 
Acts25:6 Tua lai-ah Festas ni giat, ni sawm bang a taam khit ciangin Sisaria khua-ah a ciah hi. A zing ciangin thukhen tokhom tungah tu a, ama mai-ah Paul a kipaipih nadingin thu a pia hi." 
Acts25:7 Paul hong kipaipih ciangin Jerusalem khua panin a hong pai Jew mite in amah umcih a, thu lianpipi tawh Paul a mawhsakna uh tampi gen uh a, ahi zongin a mawhsaknate uh man hi, ci-in a lahtel theih uh bangmah om lo hi." 
Acts25:8 Paul in, “Jew mite’ Thukham ahi a, Rom gam uk kumpipa tungah ahi zongin ka khialhna bangmah om het lo hi,” ci-in a kisut hi." 
Acts25:9 Jew mite’ pahtak ding ut ahih manin Festas in Paul kiangah, “Jerusalem khua-ah va pai-in, keima mai mahah hih thute tawh kisai-in thusitna hong kinei leh na ut hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Acts25:10 Paul in, “Keimah thu hong kisit nading munin a kilawmna, gam uk kumpipa thukhenna mai-ah ka va ding ding hi. Nangmahmah in zong teltakin na theih ding bangmahin Jew mite tungah bangmah siatna ka bawl kei hi." 
Acts25:11 Thukham palsatin sihna thuak nading thu khat peuhpeuh a gamta hi leng, suahtak nading thu ka gen het kei ding hi. Hih amaute’ hong mawhzonnate a man lo ahihleh zong kuamah in amaute’ khut sungah hong ap zo lo ding uh hi. Gam uk kumpipa tungah a zu ka khan hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts25:12 Tua ciangin Festas in, “Gam uk kumpipa tungah a zu khan khin na hih manin ama kiangah na pai ding hi,” a ci hi." 
Acts25:13 Tua zawh tawlkhat khit ciangin gam uk kumpipa’ khutnuai mahah a uksawn Agrippa le a sanggamnu Bernis, a hong tung thak Festas kiangah a hawh dingin Sisaria khua-ah a hong pai uh hi." 
Acts25:14 Tawlkhat a taam khit uh ciangin Festas in tua kumpipa’ kiangah Paul’ thu gen a, “Feliks in thong sunga a na nusiat mi khat hih lai-ah a om hi." 
Acts25:15 Jerusalem khua-ah ka va pai ciangin Jew siampi liante le upate in amah a mawhsakna uh thu tampi gen uh a, amah mawhsakin thu ka khen nading hong gen uh hi." 
Acts25:16 Ahi zongin ke’n ka dawnna-ah, ‘Mi khat peuhpeuh in mawhsakna a thuak ciangin, mawhsakna a thuak pa le a mawhsakte maitang kimu-in thu kisel a, mawhsakna a thuak pa in amah a kiphel theih nading thugenna hun a ngah matengin, mawhsak thukhenna piak ding pen Rom ngeina hi lo hi,’ ka ci hi." 
Acts25:17 Ka cih mah bangin hih lai-ah amaute a hong tun uh a zing ciangin thukhenna tokhom tungah tu pahin, a mipa hong kipaipih nadingin thu ka pia hi." 
Acts25:18 Alangte hong ding uh a, a mawhna a lianpipi hong gen ding uh hi, ci-in ka up leh, tua bang hong hi lo hi." 
Acts25:19 Amau’ thu kituhna pen amau’ biakna thu, le a si khinsa hinapi-in Paul in, ‘Hing hi,’ a cih Jesuh’ thu peuh na hi lel hi." 
Acts25:20 Hih bang thu ka kankhiatna dingzia thei lo ka hih manin Paul kiangah, ‘Hih thute tawh kisai-in thu kisit dingin Jerusalem-ah va pai lecin na ut hiam?’ ci-in ka dot leh amah ut lo hi." 
Acts25:21 Amah in a zu khan a, thong mahah kikoih lai-in gam uk kumpipa in ama thu a khensak nading a ngen hi. Tua ahih manin gam uk kumpipa kiangah ka puakkhiat theih mateng thong sungah a khum nadingun thu ka pia hi,” a ci hi." 
Acts25:22 Tua ciangin Agrippa in Festas kiangah, “Kei mahmah in hih mipa’ thugen zanuam ing,” a cih ciangin, “Zing ciangin na za ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts25:23 Tua ahih manin a zing ciangin a thupi takin lian bawl mahmahna tawh Agrippa le Bernis hong pai uh a, galkapmangte le khuasung uliante tawh kikhopna inn lianpi sungah a hong lut uh hi. Tua ciangin Festas in Paul hong kitumpih nadingin thu a pia hi." 
Acts25:24 Tua ciangin Festas in, “Kumpi Agrippa le hih lai-a om mi khempeuh aw, hih lai khua hitaleh Jerusalem khua-ah hitaleh Jew mi khempeuh in kei tungah amah mawhsakna thu hong gen uh hih mipa na mu uh hi. Hih mipa hinkhawi ding kilawm lo hi, ci-in amaute awnggawp uh hi." 
Acts25:25 Ahi zongin sihna thuak nadingin ama gamtat khialhna bangmah ka mu het kei hi. Amahmah in gam uk kumpipa tungah a zu khan khin ahih manin kumpipa kiangah puak dingin ka ngaihsutsa ahi hi. 
Acts25:26 Ahi zongin kumpipa tungah bangteng taktak gelh ding cih ka thei kei hi. Tua ahih manin ama thu a kikan khit ciangin ka gelh ding thu ka theih nadingin note mai-ah, a diakdiakin kumpipa Agrippa mai-ah amah kong paipih hi." 
Acts25:27 Bang hang hiam cih leh ama mawhna hih bangteng hi, ci-in gentelna om lopi-in thongkia mi khat, kumpipa kiangah ka puak ding, a thu kicing ka sa zo kei hi,” a ci hi." 
Acts26:1 Tua ciangin Agrippa in Paul kiangah, “Tu-in thugen theih nading hun na nei hi,” ci-in a gen ciangin Paul in a khut zanin a kiphel nading thu hong gen a," 
Acts26:2 “Kumpi Agrippa aw, Jew mite in kei hong mawhsakna thu ka kiphelna dingin nangma mai-ah tuni-in hun ngah ka hih manin hampha ka kisa mahmah hi." 
Acts26:3 Nangmah in Jew mite’ nuntakzia le amau’ thu kituh theihna thute khempeuh limtakin na theih khitsa ahih manin hampha ka kisa diak hi. Tua ahih manin lungduai takin ka thugente nong ngaih nadingin ka hong thum hi. 
Acts26:4 “Jew mite khempeuh in ka neutung a kipan, keima pianna gam le Jerusalem khua-a ka omzia khempeuh hong thei uh hi." 
Acts26:5 Kote’ biakna sungah a hahkat phadiak Farisi pawl a kicite sunga ka om cil a kipanin ka nuntakzia khempeuh, a gennop nak-uhleh hong genthei ding uh hi." 
Acts26:6 Ko Israel minam sawm le nihte in Pasian’ thuciam ngah ding lametna tawh a sun a zanin Pasian ka biabia uh a, ka pu ka pate uh tungah Pasian in a thuciamna ngah ding lamenin ka omna hangin hih lai-ah thusitna thuakin a ding ka hi hi. Kumpipa aw, hih thu ka lametna hangin Jew mite in kei hong mawhsak ahi uh hi." 
Acts26:7  
Acts26:8 Bang hangin no Jew mite in Pasian in misite a thawhkik sakna thu um thei lo na hi uh hiam? 
Acts26:9 “Nazareth khuami Jesuh’ min a siattheih nadingin langpangin nial ding hi, ci-in kei mahmah in ka ngaihsun ngei hi." 
Acts26:10 Tua mah bangin Jerusalem khua sungah ka sempah a, siampi liante tung panin thu ngahna tawh Pasian’ mi tampi thong sungah ka khum hi. Tua mite a sih nadingun thu a kikhen ciangin zong a thukimpih pawl ka hi hi." 
Acts26:11 Kikhopna inn khempeuhah amaute gim ka thuaksak zelzel a, a thu upnate uh ka khawlsak hi. Amaute tungah hehlua mahmah ka hih manin gamdang nangawnah pai-in thu umte ka bawlsia hi." 
Acts26:12 “Hih thu hang mahin siampi liante tung panin thu ngahna lai tawh Damaskas khua-ah ka va pai hi. 
Acts26:13 Tua hi a, kumpipa aw, Damaskas khua ka tunma sun laitakin kei leh ka tonpih mite’ kiimah sun sangin a taangzaw khuavak khat vantung panin hong taangzaih hi." 
Acts26:14 Ka vekpi-un leilakah ka puk uh a, tua laitakin kei kiangah Hebru pau tawh thu hong kigen a, ‘Saul, Saul aw, bang hangin kei hong bawlsia na hi hiam? Bawngtal in a hawlte’ ciangzum peek le na a sakzawk bangin kei’ thu nong nial manin nang a dingin nazaw hi,’ hong ci hi." 
Acts26:15 ‘Topa aw, kua na hi hiam?’ ci-in ka dot ciangin Topa in, ‘Na hong bawlsiat Jesuh ka hi hi." 
Acts26:16 Tu-in tho-in na khe-in ding in. Keima na a sem dingin a hong sawl dingin nang tungah a hong kilang ka hi hi. Tuni-a kei nong muhna thuteng le nang tungah ka hong lah lai ding thu khempeuh, midangte tungah a gen ding na hi hi." 
Acts26:17 Israel mite le Gentail mite lakah nang kong sawl ding a, amaute in nang hong suksiat loh nadingun ka hong kem ding hi." 
Acts26:18 Pasian’ teel mite’ omna mun a amau om nading mun sanah hong om theih nadingun keimah hong upna uh tawh a mawhna uh a kimaisak theihna dingin Satan’ khutsung panin Pasian’ khut sungah a heikhia ding le khuamial panin khuavak lamah hei-in a mit uh khua a musak ding pa na hi hi,’ a hong ci hi." 
Acts26:19 “Tua bang hi a, kumpi Agrippa aw, ka maangmuhna sunga vantung pana hong pai pa’ thugen ka mang hi." 
Acts26:20 Mite a mawhna uh panin kisikin Pasian kiang a zuat nading uh le a kisikna uh a kilatsak nadingun a gamtat ding uh a masa-in Damaskas khua-ah thu hilhin, a zomin Jerusalem khua-ah, tua ciangin Jew mite omna gam khempeuh le Gentail mite lakah thu ka hilh hi." 
Acts26:21 Hih bangin ka thuhilhna hangin biakinn sungah ka om laitakin Jew mite in hong manin thah hong sawm uh hi. 
Acts26:22 Ahi zongin Pasian in tuni ciang dong hong huh ahih manin milian mineu, a kuamah peuh tungah thu a hilh ka hi hi. Keima thuhilhte pen kamsangte le Moses in hong tung ding hi, ci-in a gen thute mah ahi hi." 
Acts26:23 Tua thu in: Khrih pen sihna thuakin a hingkik masa pa hi ding a, Jew mite le Gentail mite tungah hotkhiatna khuavak thu a hong gen pa hi ding hi, cihna thu ahi hi,” a ci hi." 
Acts26:24 Hih bangin amah kiphelna thu Paul in a gen ciangin Festas in, “Paul aw, mihai na hita hi. Na pil sinnateng in mihai hong suaksak ta hi,” ci-in nakpitakin a kiko hi." 
Acts26:25 Ahi zongin Paul in, “Menzi Festas aw, mihai ka hi kei a, lungsim pilin thuman a gen ka hi hi,” ci-in a dawn khit ciangin," 
Acts26:26 “Kumpi Agrippa aw, hih thu khempeuh na theihsa ahih manin nangma mai-ah hangtakin thu ka gen ngam hi. Hih thu pen kuama theih lohna munsimtham a thupiang hi lo ahih manin, a vekpi-in theikhin dingin ka hong um hi." 
Acts26:27 Kumpi Agrippa aw, kamsangte’ thugente um hi lo na hi hiam?” a ci hi." 
Acts26:28 Tua ciangin Agrippa in Paul kiangah, “Hih hun tomno sungin Khristian hong suaksakzo dingin kingaihsun na hi hiam?” a cih ciangin" 
Acts26:29 Paul in, “Nangmah a kipan tuni-a ka thugen a za mi khempeuh hun tomno sung ahi a, hunsau sungin ahi zongin, hih bangin sikkhau hong kikhihna simloh, keimah nong batkim nadingun Pasian kiangah thu ka ngen hi,” a ci hi." 
Acts26:30 Tua ciangin kumpi Agrippa le menzi Festas hong ding uh a, Bernis le a tutpih midangte zong hong ding khia uh hi." 
Acts26:31 Amaute a paikhiat khit uh ciangin, “Hih mipa in thongkiat nading ahi a, sih nading ahi zongin a thuak nadingin bangmah om lo hi,” a kici uh hi." 
Acts26:32 Tua ciangin Agrippa in Festas kiangah, “Gam uk kumpipa Sisar’ tungah a zu na khan khin hikeileh khah ding hi lel hi,” a ci hi." 
Acts27:1 Italy gamah teembaw tawh ka pai ding uh thu a khenkhit uh ciangin Paul le thongkia dangte pawlkhat, “Kumpipa’ Galkapte,” a kici Rom galkapte a uk bu Julias’ khut sungah a ap uh hi." 
Acts27:2 Adramittium khua teembaw khawlna panin Asia gam lam manawh dingin a kithawi teembaw-ah tuangin ka ding khia uh hi. Masedonia gam Thesalonika khuami Aristarkhas in zong kote hong zui hi. 
Acts27:3 A zing ciangin Sidon khua ka tung uh a, Paul tungah bu Julias dik mahmah ahih manin a lawmte tawh a kimu ding le a lawmte in a kisapnate a piaktheih nadingin a paikhiasak hi." 
Acts27:4 Tua lai panin ka ding leuleu uh a, huih in hong maiphut ahih manin Saipras tuikulh pang beelin ka pai uh hi." 
Acts27:5 Silisia le Pamfilia gam tawh a kizom tuipi kantanin ka pai uh a, Lysia gam Myra khua ka tung uh hi." 
Acts27:6 Tua lai panin bupa in Alexandria khua pan Italy gam a manawh ding teembaw khat hong mu ahih manin tua teembaw tungah kote hong tuangsak hi. 
Acts27:7 Tua lai panin ni tampi sung damdamin ka pai uh a, haksapipi-in Nidas khuapi santak ka tung uh hi. Tua lai panin ka paisuaknop uh hangin huih kiphuzo nawn lo ahih manin Krete tuikulh beelin ka sukpai uh a, Salmone leidawk gei tawnin ka paisuak uh hi." 
Acts27:8 Tuipi gei neh cintenin ka pai uh a, Lasia khua tawh a kigamla lo, Khawlmun Nuam a kici khua khat, haksapipi-in ka tung leuleu uh hi." 
Acts27:9 Tua lai-ah ni tampi sung taam ka hih manun Mawhmaisak Ni hun nangawn khengkhin ahih manin teembaw tawh pai lai ding lauhuai ta hi. Tua ahih manin Paul in amaute kiangah," 
Acts27:10 “Lawmte aw, tu-in teembaw tawh khualzin ding lauhuai ta a, teembaw le a vanpuakte a siat gen loh, mihing mahmah in zong i sihlawh ding lauhuai hi,” ci-in a ngaihsutna a gen hi." 
Acts27:11 Ahi zongin galkap bupa in Paul’ thugen sangin teembaw ukpa le teembaw nei pa’ thugen umzaw hi. 
Acts27:12 Phalbi hun sungteng tua ka khawlna mun uh belh dingin hoih lo ahih manin, mi tampite’ ngaihsutna-ah, paikhia-in ahih theih le Foenik teembaw khawlna ciang tunzawh nading hanciam ding hoihsa uh hi. Tua lai mun pen Krete tuikulh-ah teembaw khawlna khat hi a, khang nitumna pan sak nitumna lam a nga teembaw khawlna ahih manin phalbi hun sungteng nuamtakin tua lai-ah a ki-om thei ding ahi hi." 
Acts27:13 Leitaw lam panin huih hong nun’ hiauhiau ciangin ei’ deihna bang hi, ci-in ngaihsun uh ahih manin teembaw khihna sikkawipi kaikhiato uh a, Khawlmun Nuam panin Krete tuikulh a kineh thei zahzahin nehkawmin ka pai uh hi." 
Acts27:14 Ahi zongin a sawt kihal loin, “Leilu Nisuahna Huihpi,” a kici huihpi hat mahmah khat tuikulh lam panin hong nung hi." 
Acts27:15 Teembaw hong mutgawpsak ahih manin nangzo nawn lo a, cih nading kithei nawn lo ahih manin ama hong mutna tuipi lamah ka zui lel uh hi." 
Acts27:16 Kauda tuikulh leitaw lampang san ka tun uh ciangin tua tuikulh in huihpi tawm khat hong dal ahih manin, teembaw tawh a kikhihkhawm gunkuang a siatloh nadingin haksapipi-in ka huzo uh hi." 
Acts27:17 Teembaw tungah gunkuang a koih khit uh ciangin, teembaw a kitapkhak leh cihna-in a kimkotah khauhual tawh a gak uh hi. Libya gam tui daina sehnel lakah awk kha ding, ci-in lau uh ahih manin teembaw puanzaak khiasuk uh a, huih mutna tawh damdamin a paisak uh hi." 
Acts27:18 Huihpi dai thei tuan lo ahih manin a zing ciangin teembaw puak vante tui sungah a lawnkhia uh hi. 
Acts27:19 A thai ciangin teembaw vanzatte pawlkhat, a khut mahmah uh tawh tui sungah khia leuleu uh hi." 
Acts27:20 Ni tampi sung ni ahi a, aksi ahi zongin mu loin huihpi nakpitakin hong nung tawntung ahih manin suahtak zawh nading lametna peuhmah om nawn lo hi." 
Acts27:21 Teembaw hawlte an ne loin sauveipi a omkhit uh ciangin amaute mai-ah Paul hong ding a, “Lawmte aw, keima thugen hong mangin Krete tuikulh panin a paikhia lo hi lehang, hih siatna le supna khempeuh tawh i kipelh ding hi." 
Acts27:22 Ahi zongin tu-in note lunghimawh kei un. Teembaw sia bek ding a, mihing a si kuamah om lo ding hi." 
Acts27:23 Bang hang hiam cih leh kei tawh a kipawl ka biak Pasian’ vantungmi, tuzanin ka kiangah hong pai a," 
Acts27:24 ‘Paul aw, lunghimawh kei in. Gam uk kumpipa mai-ah na ding ding a, Pasian in nang hong hehpih ahih manin nang le na khualzinpihte khempeuh na suakta ding uh hi,’ hong ci hi." 
Acts27:25 Tua ahih manin lawmte aw, kuamah lunghimawh kei un. Kei tungah hong gen bangin hong piangsak ding hi, ci-in Pasian ka muang hi." 
Acts27:26 Tuikulh gei khat peuhpeuhah huih in hong tun hamtang ding hi,” a ci hi." 
Acts27:27 Tua bangin huihpi’ mutin Mediterranean tuipi tungah teembaw tawh ka laam zawh uh a zan sawm le li zankim laitakin lei tawh kinaita hi hang, ci-in teembaw hawlte in a ummawh uh hi." 
Acts27:28 Khau mongah sik khihin tui thukna a teh uh ciangin pi za le sawmnih thuk a, a den zek ciangin teh leuleu-in pi sawmkua a thuk hi." 
Acts27:29 Ka teembaw uhleh suang a kitahkhak ding lau uh ahih manin teembaw nunglam panin teembaw khawlsakna sikkawipi li khiasuk uh a, khuavak ding ngakin ka om uh hi." 
Acts27:30 Teembaw panin teembaw hawlte taikhiat sawm uh ahih manin teembaw tung panin gunkuang khiasuk uh a, teembaw mailam panin a khawl nading sikkawipi a khiasuk ding kineih uh hi." 
Acts27:31 Ahi zongin Paul in galkap bupa le galkapte kiangah, “Teembaw hawlte teembaw tungah hong om nawn kei leh na suaktazo kei ding uh hi,” a ci hi." 
Acts27:32 Tua ahih manin galkapte in gunkuang a kikhihna khau sattatin a khahkhia uh hi. 
Acts27:33 Khua a vak kuan ciangin mite in an a nek nadingun Paul in hanthawn a, “An ne lo tui dawn loin lungkhamin na omzawh uh tu-in ni sawm le li a phak ni hi ta hi." 
Acts27:34 An na nek nadingun ka hong thum hi. An ne loin na nungta zo kei ding uh hi. Tutungin bangmah na ci peuhmah kei ding uh hi,” a ci hi." 
Acts27:35 Hih bangin thu a gen khit ciangin Paul in anlum la a, amaute khempeuh mai-ah Pasian tungah a lungdamna ko-in a anlum balnenin ne dingin a kipan hi." 
Acts27:36 Amaute khempeuh zong a lungsim uh hong nuam a, an a ne ciat uh hi." 
Acts27:37 Tua teembaw sunga om mi a vekpi-in zanih le sawmsagih le guk ka pha uh hi. 
Acts27:38 Mi khempeuh in an a kinek khit ciangin teembaw a zan nadingin a sunga mangbuhte a lawnkhia uh hi. 
Acts27:39 Khua hong vak ciangin koi lai gam hiam, cih teembaw hawlte in thei tuan lo uh hi. Ahi zongin tuidawk le a gei-a leilak mu uh a, ahih theih leh tua lai-ah teembaw khawlsak dingin a ngaihsun uh hi." 
Acts27:40 Tua ahih ciangin teembaw khihna sikkawipi khaute sattatin tui sungah khiasuk uh a, teembaw heina a kizang sing peekpi khihna khaute zong a sut uh hi. Tua ciangin huih in hong mutin tui gei lamah ka pai theih nadingun a mailam a teembaw puan a sang khai uh hi." 
Acts27:41 Ahi zongin teembaw in sehnel hong phukha-in a tum hi. Teembaw mailam lei sungah tumin taang thei nawn lo a, teembaw nunglam pen tuihual in hong satkham gawp hi." 
Acts27:42 Thongkia mi khempeuh tui peekin a taimang ding uh lau uh ahih manin galkapte in thongkiate thah a sawm uh hi. 
Acts27:43 Ahi zongin galkap bupa in Paul suaktasak nuam ahih manin tua bangin a thah ding uh a kham hi. Tua ahih manin tuipeek thei khempeuh in teembaw panin a nawlah tui va peekin," 
Acts27:44 adangte in teembaw sing kitamte lenin a om nadingin thu a pia zaw hi. Tua bangin ka vekpi-un tui gei-ah ka suakta uh hi. 
Acts28:1 Leilak ka tunkim khit uh ciangin tua mun pen Malta tuikulh ahihna thu ka thei uh hi. 
Acts28:2 Tua lai-a teng mite ko tungah hong nuam mahmah uh hi. Guahzu-in khua dam mahmah ahih manin meiphualpi hong cihsak uh a, limtakin zin hong do uh hi." 
Acts28:3 Paul in singkang pawlkhat khawmin meipi tungah hong koih a, a mei sa sa ahih manin gul khat hong taikhia-in Paul’ khut a vial hi." 
Acts28:4 Tua lai-a teng mite in Paul’ khut tunga gul kivial a muh uh ciangin, “Hih mipa pen mi that hi takpi ding hi. Hih tuipi lauhuai panin a suahtak hangin a thuman pasian in hingsak tuan lo ding hi,” ci-in khatlekhat a kikum uh hi." 
Acts28:5 Ahi zongin Paul in meikhuk sungah tua gul singkhia a, bangmah a ci kei hi." 
Acts28:6 Paul pen a ci hong bawkgawp ding hi. Tua ahih kei leh zong hong si-in pukgawp ding hi, ci-in um uh ahih manin a en gige uh hi. Ahi zongin sauveipi enenin, Paul tungah thu lamdang a piang bangmah a muh loh uh ciangin a lungsim uh kikheel a, “Hih mipa pen pasian ahi hi,” a ci leuleu uh hi." 
Acts28:7 Tua lai panin a gamla lo mun khatah tua tuikulh hausa pa Publias’ lo a om hi. Amah in limtakin kote zin hong do a, ni thum sung ama zinin ka om uh hi." 
Acts28:8 Publias’ pa cisa nat leh gilsan thuahin cina-in lupna tungah a lum hi. Paul zong ama lupna-ah va pai-in thu ngetsak a, a tungah a khut nga-in a damsak hi." 
Acts28:9 Hih bangin a damsak khit ciangin tua tuikulh tunga om cina dang khempeuh zong hong paipih uh a, Paul in amaute a damsak hi." 
Acts28:10 Amaute in na tampi tak hong pia uh a, teembaw tungah ka tuankik uh ciangin lamkal a zat ding a kisam khempeuh hong puak uh hi." 
Acts28:11 Tua lai-ah kha thum ka omkhit uh ciangin Alexandria khua panin a hong pai, tua tuikulh tungah phalbi sung a taam, “Pasian Nih,” lim a kisuang teembaw tungah ka tuang leuleu uh a," 
Acts28:12 Sirakus khua ka tun uh ciangin tua lai-ah ni thum sung ka taam uh hi. 
Acts28:13 Tua panin pai leuleu-in Regium khua ka tung uh hi. A zing ciangin leitaw lam panin huih nun ding hong kipan a, ni nih sungin Puteoli khua ka tung uh hi." 
Acts28:14 Tua khua-ah thu um mi pawlkhat tawh ka kimu uh a, nipikal khat sung hong taam un, ci-in hong kho uh hi. Tua bang danin Rom khua ka tung uh hi." 
Acts28:15 Rom khua-a om ulenaute in kote’ thu na za uh ahih manin pawlkhat in, “Appias Sumbuk,” ciang dong hong dawn uh a, pawlkhat in “Ansai Thumna,” ciang hong ban uh hi. Paul in amaute a muh ciangin Pasian tungah a lungdamna ko a, a lungsim hong nuam mahmah hi." 
Acts28:16 Rom khua ka tun khit uh ciangin Paul pen ama ututna-ah a om theih nadingin thu kipia a, a taikhak loh nadingin galkap khat bek kicingsak hi." 
Acts28:17 A tunzawh ni thum khit ciangin Paul in Jew makaite sam a, amaute hong kikhop ciangin amah in, “Ute naute aw, i mipihte tung ahi a, i pu i pate’ ngeina tawh kisai-in ahi zongin khialhna bangmah nei lo napi-in Jerusalem khua-ah hong kimanin thongah hong kikoih a, Rom kumpite’ khut sungah hong ki-ap hi." 
Acts28:18 Kei thu hong sit uh ciangin sihna ka thuak nading thu bangmah om lo ahih manin hong khahkhia nuam uh hi. 
Acts28:19 Ahi zongin kei hong kikhah ding thu-ah i Jew mipihte a lungkim loh uh ciangin i mipihte tungah mawhsak nading thu bangmah ka neih loh hangin gam uk kumpipa Sisar tungah a zu ka khan loh hong phamawh hi. 
Acts28:20 Israel mite in a lamet uh mipa’ hangin sikkhau khihna thuakin thongkia mi ka suak hi. Hih thute khempeuh note kiangah hong gennuam ka hih manin a hong samsak ka hi hi,” a ci hi." 
Acts28:21 Tua ciangin amaute in, “Judea gam panin nangma thu tawh kisai-in lai bangmah ka ngah kei uh a, tua gam panin a hong pai i mipihte tung panin zong nang hong kimawhsakna kam ahi zongin bangmah ka za kei uh hi." 
Acts28:21 Tua ciangin amaute in, “Judea gam panin nangma thu tawh kisai-in lai bangmah ka ngah kei uh a, tua gam panin a hong pai i mipihte tung panin zong nang hong kimawhsakna kam ahi zongin bangmah ka za kei uh hi." 
Acts28:22 Ahi zongin tu-a nangma kipawlna mite’ thu pen a koimah peuhah mi khempeuh in gensia uh ahih manin nangma ngaihsutna taktak ka zanuam uh hi,” a ci uh hi." 
Acts28:23 Tua ahih manin Paul tawh a kimuh nading uh a ni khat seh uh a, tua a kiciam ni-un Paul a zintunna munah Jew mite tampi tak a kikhawm uh hi. Paul in zingsang a kipan nitak dongin amaute tungah Pasian’ Ukna thu gentel a, Jesuh’ thu man hi, ci-in a uptheih nadingun Moses Thukham le kamsangte’ laigelhte siksanin a gen hi." 
Acts28:24 Pawlkhatte in Paul’ thugente um uh a, ahi zongin pawlkhat in um lo uh hi." 
Acts28:25 Tua ciangin Paul in, “Kha Siangtho in kamsang Isaiah tungtawnin na pu na pate uh tungah a thugen man mahmah hi. Tua a genna-ah, ‘Pai inla, hih mite tungah hih bangin va gen in: Thu na ngaihngaih uh hangin na tel kei ding uh a, na etet uh hangin na mu kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih mite lungsim mawk a, a bil uh humcip uh a, mitsicip uh hi. Tua bang hi kei le-uh, a mit un khua mu ding a, a bil un khua za ding a, a lungsim un thu mu thei ding hi. Tua bang hileh kei lamah hong kihei ding uh a, keimah in amaute ka damsak ding hi,’ ci-in a gen hi,” a cih khit ciangin amaute khatlekhat kithutuak loin a paikhia uh hi." 
Acts28:26  
Acts28:27  
Acts28:28 Tua ciangin Paul in, “Tua ahihleh tu-in Gentail mite tungah Pasian’ hotkhiatna thu kigen ta ding hi. Amaute in um ding uh hi. Hih thu hoihtakin thei un,” ci-in a thugenna a khum hi." 
Acts28:29 (Paul in hih thu a gen khit ciangin Jew mite khatlekhat kitawng gawpin a ciah uh hi.) 
Acts28:30 Paul kum nih sung ama saptawm inn sungah amah bekin om a, ama kiangah a hawh khempeuh tawh thu a kikum hi." 
Acts28:31 Amah in Pasian’ Ukna thu le Topa Jesuh Khrih’ thu, hangtakin a ututin genin a hilh hi." 
Romans1:1 Pasian kiang panin a hong pai Lungdamna Thu a hilh dingin Pasian’ teelna tawh sawltak ahi, Jesuh Khrih’ sila keimah Paul in lai ka hong khak hi." 
Romans1:2 Pasian in kamsangte tungtawnin hih Lungdamna Thu a gensa hi a, Lai Siangtho sungah a omsa thu ahi hi." 
Romans1:3 Tua thu pen eite’ Topa Jesuh Khrih ahi ama Tapa’ thu ahi hi. Tua Tapa pen leitung silesa lam panin David’ suan hi a," 
Romans1:4 Kha Siangtho thu lamsangah ci lehang misite lak panin vangliatna tawh a thawhsakkikna hangin Pasian’ Tapa ahihna thu Pasian in a kilangsak hi. 
Romans1:5 Minam khempeuh in ama thu umin a zuihtheih nadingun Khrih hangin sawltak nasep sep theih nading hamphatna thu Pasian in Khrih’ na sep nadingin kote a hong pia hi. 
Romans1:6 Pasian’ sapna za-in Jesuh Khrih tawh a kipawl Rom khua-a a om note khempeuh zong tua minamte sungah a kihel na hi uh hi. 
Romans1:7 Tua ahih manin Pasian in hong it a, ama mi dingin a hong sap, no Rom khua-a a om Khristiante khempeuh tungah lai ka hong khak hi. I Pa Pasian le Topa Jesuh Khrih in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen." 
Romans1:8 Jesuh na upna thu uh leitung mi khempeuh in gen belin nei uh ahih manin tua Jesuh hangin Pasian tungah ka lungdamna thu koh belin ka nei hi. 
Romans1:9 Ama Tapa hangin Lungdamna Thu ka lungsim khempeuh tawh hilhin a na ka sep Pasian in hih ka thugente a man taktak ahihna thu hong thei hi. 
Romans1:10 Thu ka nget simin note ka hong phawk tawntungna le ama deihna ahih nakleh khatvei teitei ciangin note kiangah ka hong paitheih nading ka utna thu Pasian in a thei hi. 
Romans1:11 Kha thu-ah note na thahat theih nadingun Pasian in a hong piak thuphate hong genpih nuam ka hih manin note tawh kimuh ding ka ut mahmah hi. 
Romans1:12 Tua bang ka cih ciangin kei’ upna in note hong thakhauh sakin, note’ upna in zong kei hong thakhauh sakin, phattuamna i ngah tuak theih nading ka deihna ahi hi." 
Romans1:13 Khrih sungah sanggamte aw, Gentail midangte lakah thu um mi ka ngah mah bangin note lakah zong ngah ding lametna tawh note kiangah pai ding tam veipi ka geel zel hangin ka hong pai theih lohna thu nong theih ding uh ka ut hi." 
Romans1:14 Nuntakna sang mite le nuntakna niam mite, mipilte le mihaite, a kuamah peuh ka huh ding ka tavuan ahih manin," 
Romans1:15 Rom khua-a a om note tungah zong Lungdamna Thu hilh ding ka lawp mahmah hi. 
Romans1:16 Lungdamna Thu ka muang mahmah hi. Tua thu pen a masa-in Jew mi, tua zomin minam dangte, thu um mi khempeuh a honkhiazo Pasian’ vangliatna ahi hi." 
Romans1:17 Lai Siangtho sungah, “Pasian a upna hangin amah tawh pawlkhat ahi mite nungta ding hi,” ci-in a kigelh mah bangin Pasian in amah tawh a kipawl theih nadingin mite a bawlna zia, lungdamna thu in hong kilangsak hi. Tua pen, a patna panin a tawp dongin upna hang bek tawh ahihna thu hong laktel hi." 
Romans1:18 Mihingte in a mawhna le a gitlohna hangun Pasian’ thuman seelcip uh ahih manin van panin a hehna hong kilang sakin a gimpiakna dingzia hong kilangsak hi. 
Romans1:19 Pasian mahmah in amaute tungah limtakin laktel ahih manin Pasian’ thu teltakin a theih khit uh ciangin a gamtatna uh ahih manin Pasian in gim a pia ahi hi. 
Romans1:20 Pasian in leitung a piansak cil a kipanin a kimu thei lo ama pianzia ahi tawntung vanglianpa le Pasian ahihna thute ama bawlsa nate tung panin teltakin hong kilang hi. Tua ahih manin, “Thei kei ing,” ci-in paulap a zontheih nading uh om lo hi." 
Romans1:21 Amaute in Pasian thei napi-in a zahtak dingun a kilawm bangin zahtak loin, a tungah a lungdam dingun a kilawm bangin lungdam lo uh hi. Amaute in thuhoih ngaihsun nuam lo uh a, a ngaihsutnate uh a mawknapi a suak hi." 
Romans1:22 Amaute pil a kisak mahmah uh hangin a hai mahmah uh ahi hi. 
Romans1:23 A hing tawntung Pasian bia loin, mi, vasa, ganhing, ahih kei leh a bokvak ganhingte tawh a kibang limte a bia zawsop uh hi." 
Romans1:24 Mihingte tua zahta-in hailua uh ahih manin amau ututin a gamtat theih nadingun Pasian in khahkhong vet a, a zumhuai mahmahpi-in a gamta uh hi." 
Romans1:25 Amaute in a man ahi Pasian’ thu um nuam lo uh a, a tawntungin phat dingin a kilawm a Piangsak pa bia loin, Pasian’ bawlsa nate bia-in a zui uh hi. Tu-a bangin hi takpi uh hi." 
Romans1:26 Tua ahih manin amau utna bangin a zumhuaipi-in a gamtat theih nadingun Pasian in a khahkhong hi. A numeite un pasal tawh lupkhop ngeina zang loin a numeipihte mah uh lunggulhin lumkhawm uh a," 
Romans1:27 a pasalte uh zong numei tawh lumkhawm loin pasalte mah lunggulhin lumkhawm uh a, a zumhuaipi-in a gamta uh hi. Tua ahih manin amaute’ gamtatsiatna tawh kituakin Pasian in gim a pia hi." 
Romans1:28 Mite in a man ahi Pasian’ thu ngaihsutin nei nuam lo uh ahih manin amaute’ ngaihsut hoih lo bangin a gamtat theih nadingun Pasian in a khahkhia hi. Tua ahih manin a gamtat dingun a kilawm lopipi-in a gamta uh hi. 
Romans1:29 Siatna nam khempeuh ahi, hoih lohna, huaihamna, khatlekhat kisiatsak nopna, hazatna, mi thahna, kitotna, khemna, a sialam bekbek ngaihsutna, zuau genna," 
Romans1:30 mi gensiatna, Pasian muhdahna, midangte a heh theih a maizum theih nadingin gamtatna, kiphatsakna, kisialhna, thusia bawlna, nu le pate’ thu man lohna," 
Romans1:31 gamtatsiatna, ciampelna, midangte khual lo, hehpihna nei loin, a sia namkim a gamta uh hi." 
Romans1:32 Tua bangin a gamtate in sihna thuak ding hi, ci-in Pasian’ thukhenna thei napi-in, tua bangin amaute a gamtat uh banah, tua bangin a gamtate pakta-in a awi zawsop lai uh hi." 
Romans2:1 Tua ahih ciangin midangte’ thu a khen note pen kuakua hita le-uh cin na suakta tuan kei ding uh hi. Midangte na mawhsakna uh thute mah note zong gamta veve na hih manun, no zong a mawh mah na hi uh hi." 
Romans2:2 Tua bang mawhna a gamtate, Pasian in gim a piak pen a man mah ahihna i thei ciat hi." 
Romans2:3 Midangte a mawhna hangin thu khenin, no zong tua amau mawhnate mah na bawl veve uh ciangin Pasian’ thukhenna tawh kipelh tuan dingin ki-um peuhmah na hi uh hiam?" 
Romans2:4 Pasian migi-in thu a diah hithiatna pen na kisikkik theih nading uh a deihna ahih lamtak phawkkha loin, a migitna, a lungduaina, a hong thuaknate neu ngaihsutkha na hi uh hiam?" 
Romans2:5 Lungsim khauhin na kisik nop lohna hangun Pasian’ hehna le a manin a thukhenna a hong kilat Ni ding ciangin na gimthuak ding uh a nasia semsem dingin a bawl na hi uh hi. 
Romans2:6 Bang hang hiam cih leh Pasian in mi khempeuh a gamtatna uh tawh kizui-in thukkik ding hi. 
Romans2:7 Pahtakna, minthanna, le hin tawntungna deihin a gamtat hoih tawntung mite tungah Pasian in nuntak tawntungna pia ding a," 
Romans2:8 ahi zongin ama deihna bek zui-in, a gamtat dingin a kilawm bangin gamta loin, a man loin a gamta mite tungah Pasian in ama hehna hangin gimna tungsak ding hi." 
Romans2:9 Jew mi a kipan Gentail mi dongin a gamtat sia mi khempeuh in gimna le lungkhamna thuak ding uh hi. 
Romans2:10 Tua mah bangin Jew mi a kipanin Gentail mi dongin a gamtat hoih mi khempeuh in minthanna, pahtawina, le nopsakna ngah ding uh hi." 
Romans2:11 Bang hang hiam cih leh Pasian in kuamah deidan loin mi khempeuh tungah a kibangin thu a khen hi. 
Romans2:12 Moses Thukham a nei lo Gentail mite a khialh uh ciangin thukham nei lopi mahin siatna thuak uh a, Moses Thukham a nei Jew mite a khialh uh ciangin tua thukham tawh kizui-in amaute tungah thu kikhen hi." 
Romans2:13 Thukham zakna bek hangin Pasian tawh kipawlna a piang hi lo a, thukham sunga Pasian’ genna bangin a gamtate bek Pasian tawh a kipawl thei ahi hi." 
Romans2:14 Gentail mite in thukham a neih loh uh hangin amau’ ngaihsut tawmna tawh thukham’ deihna bang a gamtat uh ciangin tua thukham’ deihna a zui uh hi a, thukham a neih loh uh hangin a gamtat dingun a kilawm amau mahmah in a thei tawm uh ahi hi." 
Romans2:15 Amau’ lungsim sungah thukham’ deihnate omkhin ahihna thu a gamtatna un hong kilangsak hi. Amau mahmah zong khat veivei hoih kisa, khat veivei sia kisa uh ahih manin, amau’ lungsim sungah thukham’ deihnate theihna omkhin ahihna thu, hih amau’ kiphawk tawmna lungsim in nakpitakin hong kitelsak hi." 
Romans2:16 Tua ahih ciangin Pasian in mihingte lungsim sunga a ngaihsutnate uh, Jesuh Khrih thu a khensak Ni ciangin, tu-a ka hong gen bang teekteekin a hong piang ding ahi hi." 
Romans2:17 Tu-in Jew mi ka hi uh, a ci note in thukham suan belin nei-in Pasian na theihna uh na kisialhpih uh hi." 
Romans2:18 Thukham thei na hih manun Pasian’ deihnate na thei uh a, a man le a man lo na khenthei uh hi." 
Romans2:19 Mittawte lam a lak ding, khuamial sunga om mite khuavak a musak ding," 
Romans2:20 mihaite a hilh ding, naupangte a hilh dingte ihi a, thukham sunga om thu khempeuh thei-in i gen khempeuh man mahmah hi, ci-in na kimuang uh hi." 
Romans2:21 Midangte a hilh note in, nomau mah kihilh lo ding na hi uh hiam? “Guta kei un,” ci-in mi hilh napi-in nomau mahmah guta hi lo na hi uh hiam?" 
Romans2:22 “Numei tawh mawh kei un,” ci-in mi hilh napi-in nomau mahmah mawh hi lo na hi uh hiam? Milimte mudah napi-in milim biakna inn sunga nate gu hi lo na hi uh hiam?" 
Romans2:23 Note in thukham kisaktheihpih napi-in thukham palsatin Pasian’ min na daisak uh hi. 
Romans2:24 Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “No Jew mite’ hangin Gentail mite lakah Pasian kigensia hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans2:25 Thukham zui le-uhcin na vun atna uh man nei takpi mah hi. Ahi zongin thukham na zuih kei uhleh na vun atna uh a mawkna a suak ahi hi. 
Romans2:26 Tua ahih manin vun ki-at lo Gentail mite in thukham a zuih nak-uhleh Pasian in vun at mah bangin ngaihsun ding hi lo ahi hiam? 
Romans2:27 Tua ahih manin thukham nei-in vun ki-at napi-in tua thukham a zui lo no Jew mite pen vun ki-at lo thukham a zui Gentail mite in thu hong khen ding hi lo ahi uh hiam? 
Romans2:28 Bang hang hiam cih leh a pualam beka Jew mi hihna le a pualam vun ki-atna lel bek in Jew mi taktak suaksak zo lo hi. 
Romans2:29 Jew mi taktak i cihte pen, a sunglamah Jew mi ahite ahi hi. A vun ki-atna uh lungsim vun atna hi a, kha thu tawh a kisai ahi hi. Thukham zui-in pumpi tung vun atna pawl hi lo hi. Hih bang mite pen mihingte in phat loin Pasian in phatin a pakta hi." 
Romans3:1 Tua ahihleh Jew mite in Gentail mite sangin bang hamphatna neizaw a, vun ki-atna in bang phattuamna nei ahi hiam?" 
Romans3:2 Lam tampi-ah a phattuamna a om hi. A masa penin, Pasian in Jew mite tungah ama thute a gen hi." 
Romans3:3 Ahi zongin Jew mi pawlkhatte in Pasian’ thuciamna zui lo uh hi. Hih mi pawlkhatte’ thu palsatna hangin Pasian in a thuciamna maimangsak dingin ngaihsun na hi uh hiam? 
Romans3:4 Tua bang hi het lo hi. Lai Siangtho sungah, “Thu na gen peuhmah ciangin a man na genna thu mite in hong thei ding uh a, mite in nang hong mawhsakna na genkik ciangin na kiphellah ding khat beek om lo ding hi,” ci-in a kigelh mah bangin mi khempeuh in zuau a gen zongin Pasian in thuman gen veve ding hi." 
Romans3:5 Pasian a manin gamta ahihna eite’ gamtat khialhna in kilangsak semsem ahih ciangin eite in bang gen ding nei nawn ihi hiam? Pasian in eite gim a hong piak ciangin a thuman lo ahi hiam? (Hih bangin thu ka gen ciangin leitung mihingte’ kammal zat ngeite a zang ka hi hi.) 
Romans3:6 Gim hong piakna-ah a thuman lo hi het lo hi. A thuman lo hi zenzen leh bangci-in leitung mi khempeuh’ thu khenthei ding ahi hiam? 
Romans3:7 Keima zuautatna in Pasian a thumanna kilangsakin a min thangsak semsem ahihleh bang hangin mawhnei-in kei hong kiseh lailai ahi hiam? 
Romans3:8 Thupha a pian nadingin gamtat sia gamta ni, ci ding ihi hiam? Mi pawlkhatte in tu-a bang teek mahin gen hi, ci-in hong mawhsak uh a, ka heh theihtheih nadingin kam a pau se uh hi. Tua bang mite in amau thuak dingin a kilawm gimna a thuak ding uh hi." 
Romans3:9 Tua ahihleh Gentail mite sangin ko Jew mite hamphazaw ka hi uh hiam? Bangmah hamphatna nei tuan lo hi ung. Jew mite le Gentail mite a kibangin mawhna khut sungah om uh hi, ci-in ka gen khinzo hi." 
Romans3:10 Lai Siangtho sungah zong, “Pasian’ muhna-ah mi man kuamah om lo a," 
Romans3:11 a man a thei kuamah om lo a, Pasian tawh kipawl ding a hanciam kuamah om lo hi." 
Romans3:12 Kuamah in Pasian ngaihsutna nei lo uh a, na-a kimang kuamah om lo a, a hoih gamtat kuamah om lo hi." 
Romans3:13 A kam uh tawh mi that uh a, a kam uh tawh zuauthu gen uh a, a kampaute uh gulgu tawh kibang hi." 
Romans3:14 A kam uh tawh mi samsia uh a, gitlohna bek tawh a kidim uh hi." 
Romans3:15 Mi that pakpak uh a," 
Romans3:16 a paina khempeuh uhah lungkhamna a piangsak uh hi. 
Romans3:17 Nopna a pian nadingin gamta ngei lo uh a," 
Romans3:18 Pasian zahtak ding ngaihsutin nei lo uh hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans3:19 Tua ahih manin kuamah in paulap a zon theih loh nading le mi khempeuh in Pasian’ thukhenna a thuak theih nadingin Thukham a nei mite khempeuh in tua Thukham a zuih ding uh ahihna thu i thei hi. 
Romans3:20 Thukham in mihingte a mawhna kilangsak thei bek ahih manin thukham zuihna hangin kuamah in Pasian tawh kipawl theihna ngah zo lo hi. 
Romans3:21 Ahi zongin tu-in thukham zuihna hang hi loin thudang khat hangin Pasian tawh kipawl theih nading lampi hong kilangzo a, Thukham le kamsangte in zong hih thu-ah teci a pang uh hi." 
Romans3:22 Tua thu in: Jew mi le Gentail mi kuamah a kilamdanna om loin Jesuh Khrih upna hangin mi khempeuh in Pasian tawh kipawl theihna a ngah hi. 
Romans3:23 Mi khempeuh mawh ciat uh a, a hong honkhia Pasian tawh kigamla uh hi." 
Romans3:24 Ahi zongin Pasian in a hong hehpihna hangin Khrih Jesuh tawh hong tatkhiat manin amah tawh i kipawlthei kik hi. 
Romans3:25 Ama hong sihna hangin mawhna a kimaisak theih nadingin Pasian in Jesuh hong pia a, amah a umte in mawhmaisakna a ngah uh hi. Amah tawh i kipawl theih nading zia hong lahna-in hih bangin Pasian a hong gamta ahi hi. Pasian a lungduaina hangin a beisa hunah i mawhnate hong en khong phot hi." 
Romans3:26 Ahi zongin tuhun ciangin Jesuh a um mi khempeuh Pasian tawh a kipawl theih nading le amah thuman ahihna a kilatsak nadingin mihingte’ mawhna tawh kisai-in na hong sem hi. 
Romans3:27 Tua ahihleh mihingte in i kisialhpih ding bang om ahi hiam? Bangmah om lo hi. Bang bulphuh ding ihi hiam? Thukham zuihna bulphuh ding ihi hiam? Hi lo hi. I upna a bulphuh ding ihi hi. 
Romans3:28 Bang hang hiam cih leh mi khatpeuh Pasian tawh a kipawl theihna pen Thukham zuihzawhna hang hi loin upna hang hi, ci-in i genzo hi." 
Romans3:29 Pasian, Jew mite’ Pasian bek hi a, Gentail mite’ Pasian hi lo ahi hiam? Gentail mite’ Pasian zong hi veve hi." 
Romans3:30 Pasian khat bek hi a, a upna uh hangin Jew mite amah tawh a kipawl thei-in a bawl mah bangin Gentail mite zong a upna uh hang mah tawh amah tawh a kipawl thei-in a bawl hi." 
Romans3:31 Tua ahihleh hih upna thu i gen ciangin Thukham a phiat ihi hiam? Hi lo hi; a kipsak semsem ihi hi. 
Romans4:1 Tu-in eite’ pianna i pupi Abraham’ thu ngaihsun ni. Ama tunga thupiang hih bang ahi hi: 
Romans4:2 Abraham in a sepna hangin amah tawh a kipawl dingin Pasian in sang hileh Abraham in kisialhpih ding thu a nei ahi hi. Ahi zongin Pasian’ mai-ah Abraham a kisialh nading bangmah thu om lo hi. 
Romans4:3 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “Abraham in Pasian um a, tua a upna hangin Pasian in mihoihin a sang hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans4:4 Na a sem mipa a sep thaman kipia hi. Tua a nasepna thaman pen a thalawhsa ahih manin piakkhongin kingaihsutsak lo hi. 
Romans4:5 Ahi zongin Pasian’ maipha ngah nadingin nasepna suang loin upna a suang mipa pen Pasian in mimawh kimlai midik hi, ci-in sang ahih manin, amah tawh a kipawl theih nadingin Pasian in tua mipa’ upna thupi san hi." 
Romans4:6 Tua ahih manin nasepna hang tawh hi loin Pasian in mi khat midikin a sanna hangin David in zong a lungdamna thu na gen a," 
Romans4:7 “Pasian in a mawhnate maisakin a khialhnate a seelcipsak mite thupha ngah ahi uh hi. 
Romans4:8 Topa in a mawhnate a ciamtehsak loh mipa, thupha ngah ahi hi,” a ci hi." 
Romans4:9 David in a gen hih thupha pen vun ki-atte bek in ngahthei ahi hiam? Hi lo hi; vun ki-at lote in zong ngahthei uh hi. Lai Siangtho in, “Abraham in Pasian um a, tua a upna hangin Pasian in mihoihin a sang hi,” ci hi, ci-in i gen khinzo hi." 
Romans4:10 Hih mihoihin a san bang hun ahi hiam? Abraham a vun a ki-at ma ahi hiam, a ki-at zawh ahi hiam? A vun a ki-at khit hi loin a ki-at ma ahi hi." 
Romans4:11 Abraham a vun a ki-at ma-in a upna hangin Pasian in mihoihin a sanna lahtel nadingin a vun a kinung-at ahi hi. Tua ahih manin vun a ki-at loh hangin a upna uh hangin mihoihin a kisang mite khempeuh a dingin Abraham pen kha thu lamah pupi ahi hi. 
Romans4:12 A vun a ki-at ma-in i pupi Abraham a upna hangin a gamtat mah bangin a gamta, a vun a ki-at mite a dingin zong Abraham pen pupi mah ahi hi. Tua pen vun ki-at lelna hang hi loin upna hang ahi hi." 
Romans4:13 Abraham le a suan a khakte in leitung luah ding hi, ci-in Pasian in thu a ciamna pen Abraham in Thukham a zuihna hang hi loin, a upna hangin Pasian in mihoihin a sanna hang ahi hi." 
Romans4:14 Thukham zuihna hangin Pasian’ thuciamnate a kingah ding hileh mite’ upna pen a kimanna om loin, Pasian’ thuciamnate zong a mawkna suak ding hi." 
Romans4:15 Thukham in Pasian’ heh nading piangsak hi. Ahi zongin thukham om kei leh thukham zui lo cih zong om thei lo hi. 
Romans4:16 Tua ahih manin Abraham’ suanlekhakte khempeuh tungah Pasian’ hehpihna piakkhong a suahtheih nadingin Thukham a zuite bek in ngah loin, Abraham’ up bangin a umte in zong a ngahtheih nadingun upna bulphuhin thuciamna kipia hi. Bang hang hiam cih leh Abraham pen kha thu lamah eite khempeuh’ pupi ahi hi." 
Romans4:17 Lai Siangtho sungah zong, “Minam tampite’ pupi dingin ka hong bawl khin hi,” ci-in a kigelh hi. Tua hi a, bangmah a om nai lopi a thupiakna tawh a omsak thei, a site a hingsak thei, Abraham in a up Pasian’ muhna-ah hih thuciamna kipin a kizang ahi hi." 
Romans4:18 Lai Siangtho sungah, “Na suanlekhakte aksi zahin tam ding hi,” ci-in a kigelh mah bangin tua bang a piantheih nading lametna a om nai lopi mahin Abraham in umin lamen ahih manin minam tampite’ pupi a suak hi." 
Romans4:19 Abraham kum zakhat bang pha dektak ta a, a si dektak ta ahihna le a zi Sarah a ciinna thute a theih hangin a upna kiam tuan lo hi." 
Romans4:20 Amah in Pasian’ thuciamna muanlah dingin ngaihsun lo a, a upna khahsuah het lo hi. A upna hangin thakhauh semsemin Pasian a phat hi." 
Romans4:21 Pasian in a thuciamsa tungsakzo taktak ding hi, ci-in a muang hi." 
Romans4:22 Tua ahih manin, “A upna pen hoihna-in Pasian in a sang hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans4:23 “A upna pen hoihna-in kisang,” ci-in a kigelh ciangin ama a’ ding bekin a kigelh hi lo hi." 
Romans4:24 Sihna panin i Topa Jesuh a hingsak pa a um eite khempeuh zong i upna hangin mihoihin hong kisang ding hi, ci-in eite a dingin zong a kigelh ahi hi." 
Romans4:25 Eite’ mawhna hangin a si dingin Jesuh kipia a, Pasian tawh eite i kipawl theih nadingin kihingkiksak hi." 
Romans5:1 Tu-in upna hangin Pasian tawh kipawl khinta ihih manin i Topa Jesuh Khrih hangin Pasian tawh a kilemkik ta ihi hi. 
Romans5:2 Ama hangin upna tawh tu-a i omna Pasian hehpihna sungah a tung ihi a, Pasian tawh minthanna ngahkhawm ding, ci-in lamen ihih manin i lung a dam hi." 
Romans5:3 Haksatna i thuak laitak nangawnin i lungdam veve hi. Bang hang hiam cih leh haksatna in thuakzawh hatna piangsak a," 
Romans5:4 thuakzawh hatna in Pasian’ pahtakna hong ngahsak a, ama hong pahtakna in lametna lianpi hong neisak ahihna thu i thei hi." 
Romans5:5 Pasian in eite tungah a hong piak a Kha Siangtho tawh eite sungah ama itna hong guang ahih manin hih lametna in eite hong lungkiasak ngei lo hi. 
Romans5:6 Eite cimawhin i om laitakin Pasian’ hoihsak hunin ei mi gilote a dingin Khrih hong si hi. 
Romans5:7 Mihoih khat a dingin a si ngam a omkha ahi zongin thukham zuizo mipa a dingin sih ngam nading a thu haksa mahmah khat ahi hi. 
Romans5:8 Ahi zongin eite mawhna nei ihih laitakin eite a dingin Khrih hong si ahih manin Pasian in eite hong it mahmahna thu hong lak khin hi. 
Romans5:9 Ama sihna hangin tu-in Pasian tawh kipawlthei ihih manin Pasian’ hehna hangin gimna panin zong hong suaktasak zaw kan lai ding hi. 
Romans5:10 Pasian tawh eite i kilangneih laitakin ama Tapa’ sihna hangin amah tawh hong kilemsak ahihleh tu-in Pasian tawh kipawl khinta ihih manin Khrih nuntakna in eite hong honkhiazo zaw kan ding hi lo ahi hiam? 
Romans5:11 Tuateng bek hi lo lai a, Pasian tawh hong kilemsak i Topa Jesuh Khrih hangin Pasian tungah i nuam mahmah hi." 
Romans5:12 Mi khat hangin leitungah mawhna hong om a, tua mawhna hangin sihna hong piang hi. Mi khempeuh mawh uh ahih manin tu-a bangzia-in mi khempeuh tungah sihna hong tung hi." 
Romans5:13 Thukham a om mapekin leitungah mawhna na omkhin a, thukham a om lohna munah Pasian in mawhna a ciaptehna laibu nei lo hi." 
Romans5:14 Ahi zongin Adam hun a kipan Moses hun dongin sihna in mite uk a, Adam in Pasian’ thupiak a man loh manin a khialh bangin a khial nai lo mite nangawn sihna khutnuai mah hi veve uh hi. Adam pen a hong pai lai ding mipa’ lim ahi hi." 
Romans5:15 Ahi zongin Pasian’ hong piak letsong pen Adam’ mawhna tawh kibang lo ahih manin tua tegel tehkak theih ding hi lo hi. Tua mi khat a khialhna hangin mi tampi a sihna pen a man mah ahi hi. Ahi zongin Pasian’ hong itna le hong hehpihna nakpitakin lianzaw lai a, mi khat ahi tua Jesuh Khrih’ hehpihna hangin mi tampi tak tungah hong kipia letsong lian mahmah hi." 
Romans5:16 Pasian’ letsong le mi khat’ mawhna a hatna zia kilamdang hi. Khialhna khat a om khit ciangin, “Mawh hi,” ci-in thukhenna kipia a, ahi zongin khialhna tampi tak a om khit ciangin a kilawm lopi mahin, “Dik hi,” cihna piakkhong thupha a om hi." 
Romans5:17 Mi khat bek’ mawhna hangin sihna in hong uk ahihleh mi khat mah ahi Jesuh Khrih hangin nakpitakin a lian Pasian’ hehpihna le mihoih-a sanna a ngah mite nungta-in thahatzaw kan ding uh hi. 
Romans5:18 Tua hi a, khialhna khat in mi khempeuh tungah thukhenna tungsak ahih mah bangin gamtatna hoih khat mah in mi khempeuh khahin nungtasak hi." 
Romans5:19 Mi khat in thu a man loh manin mi tampi mimawh a suahsak mah bangin mi khat in thu a manna hangin mi tampi in Pasian tawh kipawl theihna a ngah ding uh ahi hi. 
Romans5:20 Khialhna a tam semsem nadingin thukham hong kipia hi. Ahi zongin khialhna a tamna munah Pasian’ hehpihna hong lianzaw zel hi. 
Romans5:21 Tua ahih manin mawhna thahatin hong sihsak mah bangin, i Topa Jesuh Khrih hangin Pasian’ hehpihna thahat zaw lai a, mihoihin hong sangin nuntak tawntungna sung a hong tunpih hi." 
Romans6:1 Tua ahihleh Pasian’ hehpihna a liattheih nadingin mawhna bawlbawl ding ihi hiam? 
Romans6:2 Tua bang hi dek lo ding hi. Mawhna thu-ah a si eite in bangci-in mawhna bawl thei nawn ding ihi hiam? 
Romans6:3 Khrih Jesuh tawh i kipawl theih nadingin ama sungah a kiphum eite pen ama sihna mahah zong a sikhawm ihihlam thei lo na hi uh hiam? 
Romans6:4 I Pa’ vangliatna tawh sihna panin Khrih a kithawhkiksak mah bangin eite zong nuntakna thak i nuntak theih nadingin tui i kiphum ciangin amah tawh kiphum khawmin a sikhawm ihi hi. 
Romans6:5 Bang hang hiam cih leh ama sihna-ah sikhawmin pawlkhat i suah leh amah a thawhkikna-ah zong pawlkhat suakin i thokhawm ding hi. 
Romans6:6 Mawhna khutnuai-ah eite i om nawn loh nadingin mawhnopna lungsim i neihnateng i sucip a, singlamteh tungah Khrih a sih laitak mahin i ngeina luiteng a sisak khawm ihihna thu i thei hi." 
Romans6:7 Bang hang hiam cih leh mi khat a sih ciangin mawhna vangliatna panin a suakta ahi hi. 
Romans6:8 Ahi zongin Khrih tawh i sihkhawm leh amah tawh ei zong i hingkhawm ding hi, ci-in i um hi." 
Romans6:9 Bang hang hiam cih leh sihna panin Khrih kihingkiksak khin a, si kik ngei nawn lo ding hi. Ama tungah sihna in vangliatna nei nawn lo hi, ci-in i thei hi." 
Romans6:10 Ama sihna pen mawhna thu tawh kisai-a sihna hi a, sih kikkik kul loin a kuamah peuh zong khatvei bek a kisi ahi hi. Tu-a a nuntakna pen Pasian’ thu tawh kisai-a nuntakna ahi hi." 
Romans6:11 Tua mah bangin note zong Khrih Jesuh tawh kipawlin mawhna thu-ah si-in, Pasian’ thu-ah a nungta-in na kingaihsut ding uh ahi hi." 
Romans6:12 Tua ahih ciangin na pumpi uh deihna na zuih loh nadingun na pumpi uh, mawhna na uksak nawn kei ding uh hi." 
Romans6:13 Mawhna gamtat nadingin na pumpi nate uh khat beek na zang nawn kei ding uh hi. Note pen misi hinapi-in a kihingkiksak mite bang na hih manun, a hoihin a hong zattheih nadingin na pumpi bup uh Pasian’ tungah na piazaw ding uh hi." 
Romans6:14 Note pen thukham’ sawlna hangin nasem hi loin Pasian’ hong lah thuhoihte’ hangin nasem na hih uh manin mawhna’ sawlna mangin na gamta nawn kei un. 
Romans6:15 Eite pen thukham’ uk hi loin Pasian’ hehpihna in hong uk ahih manin mawhna i gamta kei ding hi. 
Romans6:16 Mi khatpeuh’ thu a mang dingin ama khut sungah na kipiak uh ciangin a thu na mante uh’ sila na hi uh hi. Mawhna na bawl uhleh sihna a thuak ding na hi uh a, thumangin na om uhleh Pasian tawh pawlkhat a suak ding na hi uh hi." 
Romans6:17 Nidangin silate bangin mawhna’ thu a mang hinapi-in, tu-in note tungah a hong kipia thuhilhna kipte, na lungsim khempeuh uh tawh zui na hih manun Pasian tungah i lungdam mahmah hi." 
Romans6:18 Mawhna’ vangliatna panin na suakta khinta uh a, a manin a gamta ding mite na hita uh hi." 
Romans6:19 Note’ theihtheih nadingin nisim nuntakna ziate tawh a hong genteh ka hi hi. Nidang lai-in hoih lohna le gitlohna a gamta dingin na pumpi uh na buppiak uh mah bangin, tu-in a man nate a sem dingin na pumpi uh buppiak unla, nuntakna siangtho nei ta un." 
Romans6:20 Mawhna khut sungah na om laitakun Pasian’ deihna bangin na gamtat ding uh kisam lo hi. 
Romans6:21 Ahi zongin, tuhunin gamtat dingin zumhuai na sakte uh, tuahun lai-in na gamtat manun bang thaman ngah na hi uh hiam? Tua na gamtatna thaman uh sihna ahi hi." 
Romans6:22 Ahi zongin tu-in mawhna bawlnopna panin suakta-in Pasian’ khutsung mi na hita uh hi. Tua thu hangin na ngah uh na pen Pasian a dingin a kipia khin nuntakna hi a, a tawntung nuntakna tawh a kizom ahi hi." 
Romans6:23 Bang hang hiam cih leh mawhna in thaman hong piak pen sihna hi a, ahi zongin i Topa Jesuh tawh i kipawl manin Pasian’ hong piakkhong pen nuntak tawntungna ahi hi." 
Romans7:1 Lawmte aw, note khempeuh in thukham thei na hih manun tu-a kong gen dingte na tel mahmah ding uh hi. Mi khat a nuntak sungteng bek thukham in uk thei hi." 
Romans7:2 Gentehna-in, pasal nei numei khat pen a pasal a nuntak sungteng bek, tua thukham in a pasal tawh lencip hi. Ahi zongin a pasal a sih ciangin tua a pasal tawh a lencip thukham panin a suakta hi." 
Romans7:3 Tua ahih manin a pasal a nuntak hun sungin pasal dang tawh a lupkhop leh mi tawh a mawh kici hi. Ahi zongin a pasal a si hileh thukham tawh kisai-in a suakta hi a, pasal dang a tenpih hangin mi tawh a mawh hi lo hi." 
Romans7:4 Sanggamte aw, note zong tua mah tawh a kibang na hi uh hi. Khrih tawh pumkhat na hihna uh hangin thukham tawh kisai thu-ah a sikhin na hi uh a, Pasian’ nasepna-ah eite a man nei i suahtheih nadingin sihna panin a kithokiksak Khrih tawh nupa na hi uh hi." 
Romans7:5 I leitung lungsim tawh i nuntak laiteng, thukham hangin i hihnop semsem mawhnopnate i gamta a, tuate khempeuh sihna tawh a kizom ahi hi." 
Romans7:6 Ahi zongin nidangin a hong lencip thukham panin Pasian in eite hong suaktasak khin ahih manin tua thukham tawh kisai-ah eite a sikhin ihi hi. Lai sungah a kigelh thukham lui sungah nungta nawn loin, Kha Siangtho’ hong piak nuntakna thakah a nungta ihi hi." 
Romans7:7 Tua ahihleh Thukham mahmah pen a siahuai ahi hiam? A sia hi lo hi. Mawhna bang hiam cih Thukham in hong theitel sak hi. Thukham in, “Hazatna lungsim nei kei in,” ci-in gen lo hileh, haza i cih bang ahi hiam, ci-in ka thei kei ding hi." 
Romans7:8 Thukham a omna hangin mawhna in nuamtak sa-in hazatna a tuamtuam ka neihtheih nading hong piangsak hi. Thukham om kei leh mawhna in bangmah sem thei lo hi. 
Romans7:9 Thukham ka theih ma-in mi nungta ka hi ngei a, thukham ka theih ciangin mawhnopna lungsim hong khangin kei ka si hi." 
Romans7:10 Nuntak ngah nadingin a kibawl thukham pen keima a dingin sihna hong hi zawsop hi. 
Romans7:11 Bang hang hiam cih leh thukham a om manin mawhna in nuamtaksa a, kei hong khemin tua thukham tawh a hong that hi." 
Romans7:12 Tua ahih ciangin Thukham mahmah hitaleh thupiaknate hitaleh hoihin man a, siangtho hi." 
Romans7:13 Tua ahihleh a hoih na khat in kei’ sih nading hong piangsak ahi hiam? Hi lo hi. Tua sihna pen mawhna’ nasepna hi a, mawhna pianzia bangci bang taktak hiam, cih a kitheih nadingin a hoih na khat zangin kei tungah sihna a hong piangsak ahi hi. Tua ahih manin thukham a om manin mawhna a siahuai mahmah ahihna hong kilangzaw kan lai hi." 
Romans7:14 Thukham pen i kha thu tawh kisai hi, ci-in i thei hi. Ahi zongin kei pen leitung pumpi tawh a nungta mi ka hi a, mawhna thu mangin a sal a suak ka hi hi." 
Romans7:15 Ka hihnopteng hihkha loin ka hih nop loh tengkeek mah hih zawsop ka hih manin keima gamtatna mahmah zong ka tel thei kei hi. 
Romans7:16 Ka hih nop lohteng ka hih veve ciangin Thukham a deihhuai khat hi, ci-in ka ngaihsutna hong langsak hi." 
Romans7:17 Tua ahih manin tua bangin a gamta taktak pen kei hi loin ka sunga om mawhna hizaw hi. 
Romans7:18 Ka leitung pumpi sungah a hoih na khat beek om lo hi, ci-in ka thei hi. Ka sungah a hoih gamtatnopna lungsim a om hangin ka hihzo kei hi." 
Romans7:19 A hoih ka gamtatnop teng gamta loin, ka hihnop loh siatnate ka gamta zawsop hi." 
Romans7:20 Ka gamtat nop lohteng ka gamtat veve ciangin tua a gamta pen kei hi nawn loin ka sunga om mawhna a gamta ahihna a hong kilang hi. 
Romans7:21 Tua ahih ciangin a hoih gamta nuam hinapi-in a sia bekbek a gamtakha ka hihna ka thei hi. 
Romans7:22 Ka lungsim tawng taktakah Pasian’ thukham hoih ka sa hi. 
Romans7:23 Ahi zongin kei’ deih loh thudang khat in ka lungsimah na hong sem hi. Tua ka sunga na hong sem pen in mawhna thu-ah kei hong mancip hi. 
Romans7:24 Kei pen a lungkham mi ka hita hi. Kei a hong sisak ding hih lungsim lui panin kua in kei hong honkhiazo ding ahi hiam? 
Romans7:25 I Topa Jesuh Khrih in hong honkhiazo ding ahih manin Pasian tungah ka lung a dam hi. Kei’ omzia taktak ahihleh: Ka lungsim tawh Pasian’ thu ka zui a, ka pumpi in mawhna a piangsak thu a zui hi." 
Romans8:1 Ahi zongin tu-in ahihleh Khrih Jesuh tawh kipawlin a nungta mite pen mawhna thukhenna tawh kipelh hi. 
Romans8:2 Bang hang hiam cih leh Khrih Jesuh tawh a hong kipawlsak Kha Siangtho in mawhna le sihna a piangsak thukham panin kei hong suaktasak khinta hi. 
Romans8:3 Mihingte thahat lo ihih manin Thukham in ahih zawh loh thute Pasian in a hihzo hi. Mawhna a beisak theih nadingin mihingte sunga om mawhna tungah thu a khenna-in ama Tapa hong sawl a, amah pen mihingte’ mawhna lungsim mah a nei-in a hong pai hi." 
Romans8:4 Eite’ deihna bangin nungta loin Pasian’ Kha Siangtho’ deihna bangin a nungta eite sungah Thukham’ deihna teng a kicin theih nadingin Pasian in a Tapa a hong sawl ahi hi. 
Romans8:5 Amau pumpi deihna bangin a nungtate, amau pumpi deihna in a lungsim uh a uk hi; Kha Siangtho deihna bangin a nungtate, Kha Siangtho in amau lungsim a uk hi." 
Romans8:6 I ngaihsutna, i pumpi deihna uksak lehang sihna tawh kizom hi; i ngaihsutna, Kha Siangtho uksak lehang nuntakna le nopsakna tawh a kizom hi." 
Romans8:7 Mi khatpeuh in ama pumpi deihna a ki-uksak ciangin Pasian’ thukhamte zui lo ahih manin Pasian’ gal suak a, a zuihnop hangin zong zui thei lo hi." 
Romans8:8 Amau pumpi deihna bangin a gamtate in Pasian lungdamsak thei lo uh hi. 
Romans8:9 Note sungah Pasian’ Kha Siangtho hong om nakleh nomau pumpi deihna bangin gamta loin Kha Siangtho deihna bangin na gamta ding uh hi. Khrih lungsim a nei lote Khrih tawh kipawl lo hi. 
Romans8:10 Ahi zongin note sungah Khrih hong om leh mawhna hangin na pumpi uh a si veve ding ahi zongin, note pen Pasian tawh kipawlkhin na hih manun note a dingin Kha Siangtho pen nuntakna ahi hi." 
Romans8:11 Sihna panin Jesuh a thokiksak Pasian’ Kha Siangtho note sungah hong om leh sihna panin Khrih a hingkik sakpa mah in note sungah a om ama Kha Siangtho mah tawh a sithei pumpi a hong nungtasak ding hi. 
Romans8:12 Tua ahih ciangin lawmte aw, i pumpi deihna bang zui-in gamtat ding a kiphamawh hi lo hi." 
Romans8:13 Na pumpi uh deihna zui-in na gamtat uhleh na si ding uh a, ahi zongin Kha Siangtho huhna tawh na mawh gamtatnate uh na sihsak uhleh na nungta ding uh hi." 
Romans8:14 Pasian’ Kha Siangtho in a makaih mite, Pasian’ tate ahi uh hi." 
Romans8:15 Note tungah Pasian in a hong piak a Kha Siangtho in note na lau nadingun sila-in a hong bawl hi lo a, Kha Siangtho in Pasian’ tate a hong suaksak ahi zaw hi. Tua Kha Siangtho mah in Pasian pen, “Pa aw, Pa aw,” hong ci theisak hi." 
Romans8:16 Eite, Pasian’ tate ihihna thu eima lungsim bek in a gen hi loin Pasian’ Kha Siangtho in zong hong genpih hi." 
Romans8:17 Eite pen ama ta ihih manin mite a dingin a koih thuphate i ngah banah Khrih a dingin a koihte zong i ngahkhawm lai ding hi. Bang hang hiam cih leh Khrih in a thuak mah bangin i thuak nakleh amah a minthan’ mah bangin ei zong i minthang ding hi. 
Romans8:18 Tuhuna i thuaknate pen Pasian in a hong piak ding minthanna tawh ka ngaihsut khawm ciangin gentham ka sa het kei hi. 
Romans8:19 Pasian’ bawlsa khempeuh in Pasian’ tate a hong kilahkhiat hun ding lawp mahmahin a ngak uh hi. 
Romans8:20 Pasian’ bawlsate, amau utthu tawh hi loin siatna a thuak dingin Pasian mahmah in a ngaihsutsa ahi hi. Ahi zongin lametna omlai hi." 
Romans8:21 Pasian’ bawlsate, nikhat ni ciangin muattheih nading thu panin suakta-in Pasian’ tate tawh a nuam suahtakna a ngahkhawm ding uh hi." 
Romans8:22 Tuhun ciang dong Pasian’ bawlsa khempeuh nupi nausuak ding bangin na sa-in a tauna uh i thei hi. 
Romans8:23 Pasian’ bawlsa nate bek hi lo a, Pasian’ hong piakkhong Kha Siangtho maleep a ngah eite mahmah nangawn in zong, Pasian in ama tate-in hong bawlin i buppi-in a hong suahtaksak ding i ngakkawmin thumin tau-in i om hi." 
Romans8:24 Hih bangin lamenin i upna in eite hong honkhia khin hi. Ahi zongin i lamet pen i muh ciangin tua pen lamet hi nawn lo hi. Kua in a muhsa nate lamen nawn ahi hiam? 
Romans8:25 I muh lohte i lamet ciangin lungduaitakin i ngak thei hi. 
Romans8:26 Tua ahih manin eite bangzahin ginalo hitalehang eite a hong huh dingin Kha Siangtho a hong pai hi. Eite in a kilawm bangin thunget ding nangawn i thei kei a, ahi zongin Kha Siangtho mah in tauna tawh eite a dingin a hong thumsak hi." 
Romans8:27 Kha Siangtho in Pasian’ deihna tawh kizui-in Pasian’ mite a dingin hong thumsak ahih manin mihingte’ lungsimtawng thu a thei Pasian in Kha Siangtho’ ngaihsutna a thei hi. 
Romans8:28 Ama deihna bang a sem dingin Pasian in a hong sap, amah a it eite a dingin na khempeuh a hoihlamin piangsak hi, ci-in i thei hi." 
Romans8:29 Pasian’ Tapa mi khempeuh lakah a upa pen a suahtheih nadingin Pasian in a teelkholhsa mite, a Tapa tawh a kibang dingin a sehsa ahi hi." 
Romans8:30 Tua ahih manin ama sap mite a sehsa hi a, a sap mite amah tawh a kipawlin bawl a, amah tawh a kipawlin a bawl mite ama minthanna zong a hawm hi." 
Romans8:31 Hih teng bang ahih khit ciangin bang gen ding om nawn ahi hiam? Pasian in eite hong koppih peuh leh kua in eite hong zozo ding ahi hiam? 
Romans8:32 Ama Tapa nangawn siit loin eite khempeuh a dingin hong piakhia ahih manin, na dang khempeuh zong hong piazaw kan ding hi lo ahi hiam?" 
Romans8:33 Pasian in mawh lo hi, ci-in a gen khitsa ahih manin, Pasian’ teelsa mite tungah kua in mawhna guanthei nawn ding ahi hiam?" 
Romans8:34 Tua ahih manin kua in amaute tungah thu khenthei nawn ding ahi hiam? Eite a dingin a hong thumsak pa pen Pasian’ taklamah a tu, a sih khit ciangin sihna panin a kihingkiksak Khrih Jesuh hi lo ahi hiam?" 
Romans8:35 Tua ahih manin bangin Khrih’ itna tawh hong kikhensakzo ding ahi hiam? Haksatna, lungkhamna, bawlsiatna, gilkialna, zawnna, lauhuaina, sihnate khat peuhpeuh in hong khenzo ding ahi hiam?" 
Romans8:36 Lai Siangtho sungah zong, “Note hangin sunthapai-in siat nading lauhuaina ka thuak uh a, gawh ding tuu bangin a hong kibawl hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans8:37 Eite a hong it pa’ hangin hih thu khempeuhah a gualzo pente ihi hi. 
Romans8:38 Bangmah in ama hong itna tawh hong kikhensakzo het lo ding hi, ci-in ka thei hi. Sihna, nuntakna, vantung mite, vantung vangliatnate, tuhun nate le a hong tung ding nate," 
Romans8:39 leitung a om nate, leinuai-a om nate, Pasian’ bawlsa nate khat peuhpeuh in i Topa Khrih Jesuh hangin Pasian in eite hong itna tawh hong khenzo het lo ding hi." 
Romans9:1 Kei, Khrih tawh kipawl ka hih manin zuauthu ka gen thei kei hi. Kha Siangtho lamlahna tawh, ka lungsim kitheihna-ah zuau gen hetloin a mantakin ka gen thu in:" 
Romans9:2 Leitung silesa ah ka mipihte a dingin nakpitakin dahin ka lunggimna a khang hi. 
Romans9:3 Hi thei ding hileh amaute’ hoih nadingin keimah in Pasian’ samsiatna thuakin Khrih tawh kikhen nading ciang dong nangawnin amaute ka huhnuam hi. 
Romans9:4 Amaute pen Pasian’ teel Israel mite hi a, Pasian in ama ta-in bawlin a minthanna a hopte, amaute tungah thuciamna bawlin Thukham a piakte, a man taktakin biaktheihna nei-in thuciamna a ngahte," 
Romans9:5 le a thupi pupite’ suanlekhakte hi uh a, leitung silesa tawh kisai-in Khrih zong amau minam sung panin a piang ahi hi. Hih thute hangin mi khempeuh in na khempeuh a uk Pasian phat tawntung ta uh hen! Amen." 
Romans9:6 Ahi zongin Pasian’ thuciamnate a mawkna a suak hi sam lo hi. Bang hang hiam cih leh Israel mi khempeuh Pasian’ teel mi hi khin lo hi. 
Romans9:7 Abraham’ suanlekhak khempeuh zong Pasian’ tate hi kim lo hi. Pasian in Abraham kiangah, “Na ta Isaac’ suanlekhakte bek nangma suanlekhakin kisim ding hi,” ci hi." 
Romans9:8 Tua ahih manin leitung ngeina tawh a suak tate pen Pasian’ ta hi lo a, Pasian’ thuciamna tawh kizui-a a suakte bek suanlekhak taktakin a kisim pan hizaw hi." 
Romans9:9 Bang hang hiam cih leh Pasian in hih bangin thuciamna bawl a, “A hun a tun ciangin kong paikik ding a, Sarah in tapa khat a nei ding hi,” ci hi." 
Romans9:10 Tua bek zong hi lo lai hi. Rebekah in eite’ pupi Isaac tawh tapa nih nei hi. 
Romans9:11 Pasian’ teelna pen a teel mite’ nasepna hang hi loin Pasian’ sapna tawh kisaizaw hi, ci-in a kilat nadingin a tate a sia a pha a gamtat theihma, a suahma pek mahin" 
Romans9:12 Rebekah kiangah Pasian in, “A uzaw in a nauzaw’ na sem ding hi,” na ci khinzo hi." 
Romans9:13 Tua mah bangin Lai Siangtho sungah, “Jakob ka it a, Esau ka mudah hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans9:14 Tua bang ahihleh Pasian thutang lo hi, a kici thei ding hiam? Kici thei lo ding hi." 
Romans9:15 Bang hang hiam cih leh Pasian in Moses kiangah, “Ka hehpih nopte ka hehpih ding a, ka khasiat nopte ka khasiat ding hi,” ci hi." 
Romans9:16 Tua ahih ciangin mite’ utna le sepna tawh kisai lo a, Pasian’ hehpihna bek tawh kisaizaw hi." 
Romans9:17 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah Pasian in Faro kiangah, “Ka vangliatna lah nading le leitung khempeuhah ka min a kitheih nadingin kong zatnop manin kumpi a hong suaksak ka hi hi,” ci hi." 
Romans9:18 Tua ahih manin Pasian in a hehpih nopte hehpih a, a paupeensak nopte paupeengsak hi." 
Romans9:19 Note in, “Tua bang ahihleh bang hangin Pasian in mi mawhsak thei ahi hiam? Pasian’ cihsa kua in kheelzo ding ahi hiam?” na cinuam kha ding uh hi." 
Romans9:20 Lawmte aw, ahi zongin kua in Pasian’ thu nialngam ding na hi uh hiam? Beel in amah a seekpa kiangah, “Bang hangin tua bangin hong seek na hi hiam?” ci ngei lo hi." 
Romans9:21 Beelseek pa in tungman lomkhat sung panin hun thupi diakin zat ding beel le zat mawkmawk ding beelin a ututin seektheih nading thu a nei hi. 
Romans9:22 Tua mah bangin Pasian in zong a beisa hunah siatna a thuak dingin a kilawm mite susia loin a ki-ipipna mite tungah a hehna le a vangliatna a lahtheih nading thu a neih mah bangin," 
Romans9:23 ama minthanna a lahtheih nadingin ama minthanna a ngah dingin a hong sehsa eite tungah zong ama hehpihna a hong piaktheih nading thu a nei hi. 
Romans9:24 Tua bangin a hong sap eite pen Jew mite sung bek pan hi loin Gentail mite sung panin zong ahi hi. 
Romans9:25 Hosea Lai Siangtho sungah, “Keima mi a hilote, ‘Keima mi,’ ka ci ding a, ka it loh mite, ‘Ka itte,’ ka ci ding hi." 
Romans9:26 ‘Ka mite hi kei uh teh,’ a kicihna leitang teekteek mahah, ‘A nungta Pasian’ tate na hi uh hi,’ kici ding hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans9:27 Isaiah in Israel mite’ thu a genna-ah, “Israel mite, tuipi gei-a sehnel zahin a tam hangin mi tawmno khat bek suakta ding uh hi." 
Romans9:28 Bang hang hiam cih leh Topa in leitung mite thu hong khen baih ding hi,” ci hi." 
Romans9:29 Hih thu pen Isaiah mah in, “Vanglian Topa in eite’ suanlekhak ding hong siitsak lo hileh Sodom khua le Gomorrah khuamite i bang ding hi,” ci-in a genkholhsa thu ahi hi." 
Romans9:30 Tua ahihleh Pasian tawh kipawl theih nading hanciamna a nei lo Gentail mite pen upna hangin Pasian tawh kipawlthei a," 
Romans9:31 Pasian tawh a kipawl theih nadingin thukham zuihna tawh hanciam napi-in a zuih zawh lohna hangun Israel mite kipawl thei lo ahihleh a bangci thu ahi hiam? 
Romans9:32 Amaute in upna suang loin nasepna a suan hang uh ahi hi. Amaute pen Lai Siangtho in a gen mah bangin, “Puk nading suang,” a kici tungah a pukkha uh ahi hi." 
Romans9:33 Lai Siangtho in, “En un, keimah in Zion-ah mite a muktuk theih nading, mite a puktheih nading suang khat ka koih hi. Ahi zongin amah a muang mite khempeuh tavai cih om ngei lo ding hi,” ci hi." 
Romans10:1 Sanggamte aw, i mipihte in hotkhiatna a ngah nading deihsakin lungsim takpi tawh Pasian kiangah thu ka ngetsak hi." 
Romans10:2 Amaute in Pasian a kin mahmah lamtak uh thei-in teci-in ka pang ngam hi. Ahi zongin amaute in a man lampi tawh kin kha lo uh hi. 
Romans10:3 Amaute in Pasian tawh kipawl theih nading lampi man thei loin amau theihtawmna tawh hanciam kha uh ahih manin amah tawh kipawl theih nadingin lampi a khun’ zui kha lo uh hi. 
Romans10:4 Bang hang hiam cih leh upna a nei mi khempeuh Pasian tawh a kipawl theih nadingin Khrih in Thukham a beisak hi. 
Romans10:5 Moses in a laigelhna sungah, “Thukham deihna bangin a gamtazo mi khempeuh a nungta ding hi,” ci-in Thukham zuihna hangin Pasian tawh kipawl theih nading thu a na gen hi." 
Romans10:6 Ahi zongin upna hangin Pasian tawh kipawl theihna thu a kigenna-ah, “Vantungah kua va paito ding a,” ci kei unla, “Leinuai-ah kua va paisuk ding ahi hiam?” zong ci kei un, ci hi. Tua a cihna pen vantung panin Khrih a lasuk ding le sihna panin a thosak ding cihna ahi hi." 
Romans10:7  
Romans10:8 Tua bang a cih ciangin, “Pasian’ thu pen nai mahmahin note kam sung le na lungsim sung uhah om hi,” a cihnopna ahi hi. Tua Pasian’ thu pen kote’ hilhhilh, “Pasian um un,” cihna thu ahi hi." 
Romans10:9 Jesuh pen Topa hi, ci-in mite kiangah genin, Pasian in sihna panin amah hingkiksak zo hi, ci-in na lungsim sung uhah na up taktak uhleh hotkhiatna na ngah ding uh hi." 
Romans10:10 Bang hang hiam cih leh i lungsim ah i up taktakna hangin Pasian tawh kipawl theihna kingah a, i kamin i genna hangin hotkhiatna a kingah ahi hi." 
Romans10:11 Lai Siangtho in, “Amah a um mi peuhmah tavai lo ding hi,” ci hi." 
Romans10:12 Bang hang hiam cih leh Jew mi le Gentail mi a kideidanna om lo ahih manin Topa pen mi khempeuh’ Topa hi kim a, ama kiangah a ngen khempeuh tungah thupha tampi tak a pia hi." 
Romans10:13 Lai Siangtho in zong, “Topa tungah huhna a ngen khempeuhte in hotkhiatna a ngah ding uh hi,” ci hi." 
Romans10:14 Ahi zongin a up loh pa uh tungah kua in thu ngen thei ding ahi hiam? Ama thu za ngei kei leh kua in a thu um thei ding ahi hiam? Ama thu kigen kei leh kua in za thei ding ahi hiam? 
Romans10:15 A gen dingin kisawl kei leh kua in a thu gen thei ding ahi hiam? Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “Lungdamna thu a hilh dingin a hong pai mite hangin kinuam mahmah hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans10:16 Ahi zongin Isaiah in, “Topa aw, ka thugente uh kua in um ahi hiam?” a cih mah bangin Lungdamna Thu a za mi khempeuh in um kim lo uh hi." 
Romans10:17 Tua ahih ciangin zakna panin upna hong piangthei a, Khrih thu up nading pen hilhna panin hong piangthei pan hi." 
Romans10:18 Tua ahihleh amaute in thu za lo uh ahi hiam? Lai Siangtho sungah, “Amau’ awgingte leitung khempeuh ah kizel a, a thugente uh in mun khempeuh a ban hi,” ci-in a kigelh mah bangin amaute in thu za khinzo uh hi." 
Romans10:19 Tua ahihleh Israel mite in a thei uh hiam? Moses mahmah in Pasian’ min tawh thu na gen a, “Keima mi pawl a hilote thupha pia-in, note’ hazat dingin ka bawl ding a, tua mihaite’ hangin note na heh nadingun ka hong bawl ding hi,” a cih mah bangin Israel mite in a thu a thei lo uh hi lo hi." 
Romans10:20 Tua banah Isaiah in Pasian’ min tawh hangtakin thu na gen a, “Kei hong zong lo mite in kei hong mu uh a, kei hong kan lo mite tungah ka kilak hi,” ci-in na gen hi." 
Romans10:21 Tua ciangin Israel mite tawh kisai-in, “Ka thu a mang lo, kei hong langpang mite tawh ka kilemkik theih nadingin a tawntungin ka hanciam hi,” ci-in a na gen hi." 
Romans11:1 Tua ahihleh Pasian in ama mi Israel-te nialin nusia mangkhin ahi hiam? Tua bang hi dek lo hi. Kei mahmah zong Abraham’ suan Israel mite ka hi a, tua sung panin Benjamin’ suan ka hi hi." 
Romans11:2 Pasian in tanglai panin a teelsa mite nusia lo hi. Elijah in Israel mite mawhsakin Pasian kiangah nakpitakin thu a genna Lai Siangtho sungah a kigelh thei lo na hi uh hiam? 
Romans11:3 Tua sungah, “Topa aw, Israel mite in na kamsangte thatin nangma biakna taute phelin susiagawp uh a, kei bekbek ka omlai hi. Kei nangawn thah hong sawm lai uh hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans11:4 Ahi zongin Pasian in, “Baal milim a bia nai lo mihing tulsagih ka nei lai hi,” ci-in a dawng hi." 
Romans11:5 Tua mah bangin tuhunin zong Pasian in ama hehpihna tawh a teelsa mi tawmkhat omlai hi. 
Romans11:6 A teelna ah mite’ nasepna bulphuhin a teel hi loin ama dikna hangin a teel hizaw hi. Pasian in mihingte’ nasepna bulphuhin a teel hileh Pasian’ dikna pen dikna kici thei lo ding hi. 
Romans11:7 A thu omzia taktak hih bang ahi hi. Israel mi a tamzaw in a hanciamciam uh ngah lo uh hi. Pasian’ teel mi tawmkhat bek in ngah uh a, adangte in Pasian’ sapna thudon lo uh hi." 
Romans11:8 Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “Pasian in thu a ngaihsun thei lo, khua a phawk thei loin amaute bawl a, amaute in tuni dongin khua mu thei lo, khua za thei loin a om uh hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans11:9 Tua ciangin David in zong, “Amaute in a pawi bawlnate uh awklawh uh hen la, kiat lawhin gimna ngahlawh uh hen!" 
Romans11:10 Khua a muh loh nadingun a mit uh taw hen la, lungkhamna vangik lelin awn tawntung ta uh hen!” ci-in a gen lai hi." 
Romans11:11 Jew mite a puk uh ciangin sia paisuak ahi uh hiam? Sia paisuak lo uh hi. Amau’ mawhna hangin Gentail mite in hotkhiatna ngah uh hi. Gentail mite in hotkhiatna a ngah pen Jew mite in enna lungsim a neihtheih nading uh deihna ahi hi. 
Romans11:12 Jew mite’ mawhna pen leitung khempeuh thupha ngahna suak a, amau’ gitnat lohna pen Gentail mite’ hamphatna suak ahihleh Jew mi khempeuh in hotkhiatna a ngahkim uh ciangin bangzahin hoihkan ding ahi hiam?" 
Romans11:13 Tu-in no Gentail mite tungah thu ka hong gennuam hi: No Gentail mite a dingin sawltak ka sep sungteng ka nasep a thupi mahmahin ka ngaihsun ding hi. 
Romans11:14 Bang hang hiam cih leh ka mipihte in note hong entheih nading uh piangsak thei-in, tua manin amaute pawlkhat in hotkhiatna a ngah nading uh piangsakzo kha dingin ka kilamen hi." 
Romans11:15 Amaute a kinialna hangin Pasian tawh leitung mi khempeuh kipawl theihna piang ahihleh amaute a kisan’ hun ciangin a sisate nangawn a hinkikna hong hita ding hi. 
Romans11:16 Anlum a ki-em masa sung panin a themkhat Pasian biakna-in a kipiak ciangin a anlum buppi zong Pasian-a’ mah hi pah a, singkung khat’ zung zong Pasian a kipiak ciangin a hiang khempeuh zong Pasian-a’ mah ahi hi." 
Romans11:17 A kiciing oliv kung a hiangte kisatkhia-in gamlak oliv hiangte tawh kipeh hi. No Gentail-te pen tua gamlak oliv hiangte tawh a kibang na hi uh a, Jew mite’ hamphatna teng a ngahkhawm na hi uh hi." 
Romans11:18 Tua ahih manin oliv hiang a kisatkhia tawh a kibang Jew mite simmawhbawl kha kei un. Note na kiphatsak theih nading uh a thu om lo hi. Note pen a hiang tawh a kibang lel na hi uh a, note in a zungpi a hingsak hi loin, a zungpi in note a hong hingsak ahi zaw hi." 
Romans11:19 Note in, “Eite tawh hong kipeh theih nadingin a hiangte a kisatkhia ahi hi,” na cinuam ding uh hi." 
Romans11:20 Tua pen thuman ahi hi. Amaute in a up lohna hangun a kisatkhia hi a, note in na upna hangun amaute’ munah a om na hi uh hi. Tua ahih manin kiphatsakna lungsim nei kei unla, lamdangsakna tawh om khikhe zaw un." 
Romans11:21 Pasian in oliv hiang ngeite dawm lo ahihleh note hong dawm tuan lo ding hi. 
Romans11:22 Hih thu-ah Pasian a migit mahmahna le a khauh mahmahna i mu hi. A khial mite tungah khauh mahmah a, ama migitna a kizop paisuak theih nadingin na up paisuak nak-uhleh note tungah hong migi mahmah hi. Ahi zongin na zop paisuak kei uhleh note zong hong kisatkhia ding hi." 
Romans11:23 Tua ciangin Jew mite in zong a lungsim uh kheelin Pasian a up uhleh Pasian in a pehkik theih nading vangliatna nei ahih manin amaute zong amau’ mun ngei mahah pehkik ding hi. 
Romans11:24 Note pen na pianngei uh gamlak oliv kung panin hong kisatkhia-in note’ pianngei ahi lo a kiciing oliv kung tungah hong kipehthei ahihleh a kiciing oliv kung panin a kisatkhia tawh a kibang Jew mite pen Pasian in amau omna ngei-ah a pehkik ding olzaw mahmah lai ding hi. 
Romans11:25 Sanggamte aw, note in na theih dingun ka deih thusim khat om hi. Thei le-uhcin, “A pil mahmah hi hang,” na kici nawn kei pah ding uh hi. Tua thu in: Israel mite in a up nop lohna pen a tawntung ding thu hi lo hi. Pasian kiangah Gentail mite a pai dingzah in Pasian a zuat hun ciang dong ding bek ahi hi." 
Romans11:26 Tua hi a, Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin Israel mite khempeuh in hotkhiatna ngah ding uh hi. Lai Siangtho in, “Zion panin Honpa hong pai ding a, Jakob’ suanlekhakte sunga om gitlohna khempeuh maisak ding hi." 
Romans11:27 Amaute’ mawhna ka maisak ciangin hih ka thuciamna ka pia ding hi,” ci-in gen hi." 
Romans11:28 Jew mite in Lungdamna Thu um loin Pasian’ gal ahihna pen no Gentail mite’ hamphat nading hi a, ahi zongin Pasian’ teelna tawh kisai-in a pupite uh tungah a thuciamna huhau-in Pasian’ pawlte mah hi lai veve uh hi." 
Romans11:29 Bang hang hiam cih leh Pasian in a teel mite le thupha a piak mite tawh kisai-in a thu dokkik lo hi. 
Romans11:30 No Gentail mite in a beisa hunah Pasian’ thu na mang kei uh a, ahi zongin Jew mite’ thuman lohna hangin tu-in Pasian’ hehpihna na ngah uh hi." 
Romans11:31 Tua mah bangin amaute’ thuman lohna hangin note in Pasian’ hehpihna na ngahna uh pen Jew mite in zong Pasian’ hehpihna a ngahkik theih nading uh ahi hi. 
Romans11:32 Bang hang hiam cih leh Pasian in mi khempeuh tungah hehpihna a piaktheih nadingin a thuman lohna hangun mi khempeuh thongkia a bangsak hi. 
Romans11:33 Tua ahih manin Pasian’ hong hehpihna nakliat mahmah a, a pilna le a thu theihnate nakthuk mahmah hi. Ama thukhennate kua’ gentheih ding hi lo a, a nasepna ziate kua’ telzawh ding hi lo hi." 
Romans11:34 Tua ahih manin Lai Siangtho in, “Kua in Topa’ lungsim thei ding a, kua in ngaihsutna va pia thei ding ahi hiam?" 
Romans11:35 Amah in hong thukkik theih nadingin kuamah in ama tungah thupha va bawl ngei lo hi,” na ci hi." 
Romans11:36 Bang hang hiam cih leh na khempeuh ama piansak hi a, na khempeuh ama hang le ama minthan nading bekin a om ahi hi. Mi khempeuh in Pasian phat tawntung ta hen! Amen." 
Romans12:1 Tua ahih ciangin sanggamte aw, Pasian in eite tam veipi tak hong hehpih ahih manin ama lungkim nading le ama nasep nadingin nomau mahmah a hingtangin Pasian tungah na kipiak nadingun ka hong thum hi. Tua banga kipiakna pen Pasian biakna man taktak ahi hi." 
Romans12:2 Leitung mihingte’ gamtat bangin gamta kei unla, na lungsim uh kikheelin Pasian kipuahphasak un. Tua hileh a hoih nate bang hi a, bangte in amah lungkimsakin, bangte a kicing hiam ci-in thei-in Pasian’ deihna na phawk thei ding uh hi." 
Romans12:3 Pasian in kei tungah hehpihna hong piakkhongna hangin note tungah kong gennop thu in: Note tawh a kituakzah valin kilian ngaihsutzaw kha kei un. Pasian in note tungah upna hong piakzah tawh kizui-in kingaihsun bek zaw unla, a kilawm ciang khat bekin kingaihsun un." 
Romans12:4 I pumpi tungah zong na tampi i nei a, tua nate’ nasep a tuamtuam ahi hi." 
Romans12:5 Tua mah bangin eite mi tampi ihih hangin pumkhat ihi a, pumpi nate bangin khatlekhat a kizom ciat ihi hi." 
Romans12:6 Tua ahih manin Pasian in hehpihna hong piakkhongna tawh kizui-in i siamna a tuamtuamte zang ciat ni. I siamna pen Pasian’ thu gentheih nading siamna ahih leh i upna neihzah tawh kizui-in gen ni. 
Romans12:7 Nasep nading siamna a nei ihih leh na sem ni. Hilh nading siamna a nei ihih leh hilh ni. 
Romans12:8 Midangte hanthot theih nading siamna a nei ihih leh midangte hanthawn ni. Midangte hop theih nading a nei ihih leh citna taktak tawh hawm ni. Makaih theih nading siamna a nei ihih leh hoihtakin na sem ni. Midangte hehpih theih nading a nei ihih leh maitai takin hih ni. 
Romans12:9 Na ki-itnate uh lungsim takpi tawh hi sak unla, a siate mudahin a hoihte lenkip un." 
Romans12:10 Unau ki-itna lungsim nei unla, khatlekhat kizahtak bawl ding lamsang kidem un." 
Romans12:11 Thadah kei unla, nakpitakin na sem un. Lawp mahmahna lungsim tawh Topa’ na sem un." 
Romans12:12 Lamet na neihna hangun lungdamin om tawntung unla, lungkhamna na thuak uh ciangin lungduai-in thu na ngen tawntung un." 
Romans12:13 Na Khristian pihte uh a kisapna bangin na neihsate uh na hawm unla, zin le leengla do a siam mite na hita un." 
Romans12:14 No a hong bawlsia mite, Pasian in thupha a piak nadingin thu ngetsak unla, tua bang mite samsia loin thupha piazaw un." 
Romans12:15 A lungdam mite lungdampih unla, a dah mite dahpih un." 
Romans12:16 Mi deidan loin a kibangin en un. Kiphasak loin mineute tawh kikhawlthei unla, kipilsak se kei un." 
Romans12:17 Midangte’ gitlohnate thukkik kei unla, mi khempeuh in hoih hi, ci-in a ngaihsut ding bangin gamta un." 
Romans12:18 Ahih theih laiteng mi khempeuh tawh na kilem nadingun hanciam un. 
Romans12:19 Lawmte aw, na hehna uh kuama tungah thukkik kei unla, Pasian’ thukkik dingin koih lel un. Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “Keimah in amaute tungah ka thuk ding a, midangte a gimsak bangun ka gimsak ding hi, Topa in ci hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans12:20 Tua ahih ciangin Lai Siangtho sungah, “Na galte uh a gil a kial leh an na pia un. A dang a taak leh tui na pia un. Tua bangin na gamtat uhleh amaute’ maizum nadingin a bawl na hi uh hi,” ci-in a kigelh bangin gamtazaw un." 
Romans12:21 Tua ahih manin gitlohna kizosak kei unla, a pha gamtatna tawh gitlohnate a zo na hi ta un." 
Romans13:1 A kuamah peuh in hong ukte’ thu na mang ciat un. Bang hang hiam cih leh Pasian’ thukimpih lohin kuamah in ukna thu nei lo hi; ukna thu nei i cih mite pen Pasian’ koih mite ahi hi. 
Romans13:2 Tua ahih manin ukna thuneite a nialte pen Pasian’ koihsa mite a nial suak a, tua bang mite in thukhenna a thuak ding uh hi." 
Romans13:3 Bang hang hiam cih leh gam uk mite pen a gamtat hoih mite’ kihtak ding hi lo a, mi tatsiate’ kihtak ding hi bek hi. Ukna thu a neite kihta loin na omnop uhleh a hoihin gamta un. Tua hileh amaute in note hong pakta-in hong phat ding uh hi." 
Romans13:4 Ukna thuneite pen note’ hoih nadingin Pasian’ nasemte ahi uh hi. Ahi zongin a sia-in na gamtat uhleh gim hong pia taktak ding uh ahih manin na lau ding uh ahi hi. Bang hang hiam cih leh amaute pen Pasian’ nasemte hi a, a sia-in a gamta mite tungah Pasian’ hehna bangin gim a pia dingte ahi uh hi." 
Romans13:5 Tua ahih manin Pasian’ gimpiak ding kihtakna hang bek hi loin, ahi ding thu mah hi, ci-a theihna tawh ukna thu a neite’ thu na man’ ding uh ahi hi." 
Romans13:6 Ukna thu a neite in amau’ sep dingteng a kimtakin a sep uh ciangin Pasian a dingin na a semte hi uh ahih manin tua thu hang mahin zong mangmu a pia na hi uh hi. 
Romans13:7 Tua ahih manin phiangsiah piak dingte tungah pia-in, mangmu piak dingte tungah pia-in, zahtak dingte zahtak bawlin, pahtawi dingte pahtawi ta un." 
Romans13:8 Khatlekhat ki-it ding cih lohbuang, kuama tungah leiba nei kei un. Midang a itte in Thukham deihna teng a zuikhin ahi hi." 
Romans13:9 Thukham sungah, “Nulepa mawhna bawl kei in, mi that kei in, guta kei in, hazatna lungsim nei kei in,” cihna le adang khempeuhte pen, “Nang na ki-it bangin na vengte na it in,” cihna thu in huam khinmang hi." 
Romans13:10 Midangte a it mi peuhmah in amaute tungah siatna bawl het lo ahih manin itna i neih ciangin Thukham buppi a zui khinta ihi hi. 
Romans13:11 Tuhun pen bang hun hita ahi hiam, ci-in theita na hih manun tu-a bangin na gamtat ding uh ahi hi. Tu-in note in khua phawkin na khanlawh ding uh hun hita hi. Bang hang hiam cih leh Jesuh Khrih i up cil lai hun sangin tu-in Pasian in leitung haksatna panin eite hong hotkhiat ding hun hong naizaw hi." 
Romans13:12 Zan khuamial bei dektak a, sun khuavak hong tung dektak ta hi. Khuamial sunga gamtatnate khawlin khuavak sunga nazatte zam ta ni." 
Romans13:13 Sun khuavak sunga om mite bangin a kilawmin gamta ni. Gualnopna le zukhamna, mawhna le thangtatna, kitotna le kihazatnate-in i hun beisak kei ni." 
Romans13:14 Kidal nadingin, Topa Jesuh Khrih’ hong piak galhiamte zang unla, na pumpi uh deihna bangin gamtat nading hun omsak nawn kei un." 
Romans14:1 Upna neu mite pawlbawl unla, na ngaihsutna uh a kituah kei leh zong mawhsak kei un." 
Romans14:2 Mi pawlkhat in na khempeuh ka nektheih ding hi, ci-in ngaihsun uh hi; ahi zongin upna neute in anteh bek ne ngam uh hi." 
Romans14:3 Tua ahih manin a ne mite in a tang mite simmawhbawl kei hen la, a tang mite in zong a ne mite simmawhbawl kei hen. Bang hang hiam cih leh a ne mite zong Pasian in a san mite mah ahi hi." 
Romans14:4 Mi khat’ nasemte tungah kua in thu khen thei ding na hi uh hiam? A gina le a ginalo a khen ding pa pen amau’ Topa ahi hi. A Topa un hoih hi, a cih leh a kipsak zawh nading vangliatna nei ahih manin a kip hi lel ding uh hi." 
Romans14:5 Mi pawlkhatte in ni khatpeuh adang sangin thupi zaw hi, ci-in ngaihsun uh a, pawlkhatte in ni khempeuh kibangkim hi, ci-in ngaihsun uh hi. Tua ahih manin a kuamah peuh in amau’ hoihsakna thu ciantakin thei ta uh hen." 
Romans14:6 Ni khatpeuh thupi diak hi, ci-in a tang mite in Topa a pahtawina-in a tang ahi uh hi. An khempeuh a ne mi in zong Pasian’ tungah lungdamna ko-in ne uh ahih manin Topa a pahtawina mahin a ne uh ahi hi. Nek dingin kilawm lo hi, ci-in a ne lo mite in zong Pasian tungah lungdamna mah ko ahih manin Topa a pahtawina mahin a ne lo uh ahi hi." 
Romans14:7 Ama a’ ding bekin kuamah nungta lo a, ama a’ ding bekin kuamah si lo hi." 
Romans14:8 I nuntak leh Topa a dingin a nungta ihi a, i sih leh zong Topa a’ ding mahin a si ihi hi. Tua ahih manin i si a, i hing zongin Topa a’ ihi hi." 
Romans14:9 Hih thu hangin Khrih pen a site le a hingte’ Topa ahih theih nadingin hong si-in hong nungtakik hi. 
Romans14:10 Tua ahihleh bang hangin na Khristianpihte uh tungah thu khen a, bang hangin simmawhbawl thei na hi uh hiam? Thukhenna a thuak dingin Pasian’ mai-ah eite khempeuh a ding ciat ding ihi hi." 
Romans14:11 Lai Siangtho sungah, “Kei pen a nungta ka hih mah bangin ka mai-ah mi khempeuh hong kun ding a, Pasian ka hihna thu mi khempeuh in pulak taktak ding uh hi, Topa in ci hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans14:12 Tua ahih manin a kuamah peuh in i gamtatna ciat Pasian’ mai-ah a va kigentel ciat ding ihi hi. 
Romans14:13 Tua ahih manin khatlekhat kimawhsakin thu kikhen kei unla, i Khristianpihte i puksak khak loh nading, a dongtangsak ihih khak loh nadingin ngaihsun ciat ni." 
Romans14:14 Topa Jesuh tawh kipawlin a lungsim ka theihna tawh, na khat peuhpeuh ama thu-in a dawizek om het lo hi, ci-in teltakin ka thei hi. Ahi zongin mi khatpeuh in dawizek hi, ci-in a ngaihsut leh ama a dingin a dawizek hi pah hi." 
Romans14:15 An khatpeuh na nekna uh hangin na Khristianpihte’ lungnopmawhna na piansak uhleh itna lungsim tawh a gamta na hi nawn kei uh hi. Na an nekna uh tawh, Khrih in a sihlawh mite’ siat nading piangsak kei un." 
Romans14:16 Tua ciangin note in hoih na sak uh thute, midangte in a sia-in a genkhak loh theih nadingun na gamta un." 
Romans14:17 Bang hang hiam cih leh Pasian’ Ukna pen nekledawn tawh a kisai thu hi lo a, Kha Siangtho hangin i ngah Pasian’ deih bangin gamtatna, kilemna, lungdamna, cihte hizaw hi." 
Romans14:18 Hih bang danin Khrih’ na a sem mite in Pasian lungdamsak a, mite zong a lungkimsak uh hi." 
Romans14:19 Tua ahih ciangin mi tawh kilem theih nading le kha thu-ah khatlekhat thahatna i kipiak theih nading thute hanciam ciat ni. 
Romans14:20 Annek huhau-in Pasian’ sepsa thute susia kei ni. An khempeuh a kine thei ding ahi hi; ahi zongin tua nekna hangin mi khat peuhpeuh a pukding ahihleh a khial ihi hi. 
Romans14:21 Midangte in a puklawh theih annekna, zunekna, le na khat peuhpeuh i kikep ding a man pen ahi hi." 
Romans14:22 Hih thu-ah no’ upna le no’ ngaihsutnate, Pasian tawh note’ kikal thu hisak un. Amau lungsim sungah man a sak bangun a gamta zote pen a lung uh nuam mahmah hi." 
Romans14:23 Ahi zongin lunghimawh pipi-in a ne a om leh, a upna uh tawh kizui-in a gamta hi lo uh ahih manin Pasian in tua bang mite a mawhsak ding hi. I upna bangin gamtat lohna peuhpeuh mawhna ahi hi." 
Romans15:1 Upna lamah a thahat eite in upna zawngkhalte’ ginat lohna i thuakpih ding kilawm hi; eima ut bangin i gamta kei ding hi. 
Romans15:2 Midangte a upna uh hong khangin, mihoih hong suahtheih nadingun i gamta ciat ding hi." 
Romans15:3 Bang hang hiam cih leh Khrih zong ama nopsak theih nadingin gamta lo zaw hi. Lai Siangtho sungah, “Note hong kisimmawhna thute kei tungah hong tu hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans15:4 Lai Siangtho sungah a om thu khempeuh pen eite hilh nading, eite in lametna nei-in i thuakzawh nading, le i thahat theih nadingin a kigelh ahi hi." 
Romans15:5 Note in lungsim kikhatin i Topa Jesuh Khrih’ Pa ahi Pasian na phatkhawm theih nadingun Pasian in thuakzawhna le thahatna hong pia hen la, Jesuh Khrih deihna bangin gamta-in khatlekhat kithutuak takin hong omsak tahen." 
Romans15:6  
Romans15:7 Tua ahih ciangin Khrih in note hong san mah bangin midangte in Pasian a phattheih nadingun note khatlekhat na kisang un. 
Romans15:8 Hih banga kong genna pen, Pasian thuman hi, ci-in a kilat nadingin pupite tungah Pasian’ thuciamna a tungsak dingin, Jew mite hoih nading," 
Romans15:9 le Gentail mite in zong ama hehpihna hangin Pasian a phattheih nadingun Khrih a hong paina hang ahi hi. Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “Tua ahih ciangin Gentail mite lakah ka lungdamna nang tungah ka hong ko ding a, nangma min phatna late ka sa ding hi,” cihna le" 
Romans15:10 tua ciangin, “Gentail mite aw, ama mite tawh lungdam khawm un,” cihna le" 
Romans15:11 tua ciangin, “Gentail mi khempeuh aw, Topa phat un; mi khempeuh aw, amah phat un,” cihna le" 
Romans15:12 tua ciangin Isaiah in, “Jessi’ suante khat hong khang ding a, Gentail mite a uk dingin milian hong suak ding a, ama hangin Gentail mite in lamet lungmuanna nei ding uh hi,” cihnate a kigelh hi." 
Romans15:13 Kha Siangtho’ huhna tawh note’ lametna a khan semsem theih nadingin, lametna a hong piathei Pasian in, amah na upna uh hangin lungdamna le nopsakna tawh note hong kidimsak tahen." 
Romans15:14 Thu upna sungah sanggamte aw, note mihoih hi-in, bangci gamtat ding cih thei-in, khatlekhat zong a kihilhthei dingin kong muang mahmah hi." 
Romans15:15 Ahi zongin hih kong laikhakna sungah note’ phawkkik dingin thu ka hong genna pawlkhatte-ah kong telkheh mahmah hi. Tua bangin ka hong telkhehna thu pen," 
Romans15:16 Gentail mite tungah na a sem dingin Khrih Jesuh sawltak hih theih nading hamphatna lianpi Pasian in kei a hong piakna hang ahi hi. Gentail mite pen Kha Siangtho in Pasian’ tungah a piak, ama santheih biakpiaknate a suahtheih nadingin Pasian kiang panin a hong pai Lungdamna Thu ka hilhna-ah siampi bangin na ka sem hi." 
Romans15:17 Tua ahih manin Khrih tawh kikopin Pasian a’ ding na ka sepna-ah kei ka kisathei mahmah hi. 
Romans15:18 Kha Siangtho’ vangliatna tawh lim le na lamdangte zangin, Gentail mite in Pasian thu a zuihtheih nadingun Khrih in ka thatang le ka kam ka muk a zatna thute bekah hangtakin genin ka telkheh ding hi. Tua ahih manin Jerusalem khua panin Illyrikam gam ciang dong ka zinna khempeuhah Jesuh Khrih hangin Lungdamna Thu ka hilh khinzo hi." 
Romans15:19  
Romans15:20 A tawntungin keima tup thu in: Mi khatpeuh in a patsa nasep maban, oltakin zomin a sem mi ka suahkhak loh nadingin Khrih thu a kizak ngei nai lohna munte bekah Lungdamna Thu hilh ding keima utna ahi hi." 
Romans15:21 Lai Siangtho sungah zong, “Ama thu a kigen ngei nai lohna mite in mu ding uh a, ama thu a za ngei nai lote in teltheih ding uh hi,” na kici hi." 
Romans15:22 Note kiangah ka hong paipak theih lohna pen tu-a kong genna thu hang ahi hi. 
Romans15:23 Ahi zongin hih gam kiimteng a ka nasepna man khinta ing a, note tawh ka kimuhnop zong kum tampi tak pha khinta ahih manin," 
Romans15:24 tu-in note tawh kimu theita dingin ka kilamen hi. Spain gam ka paikawmin note kiang ka hong nawk nuam a, note tawh tawlkhat i kikholh khit ciangin Spain gam ka paina dingah nong huh ding uh ka ut hi." 
Romans15:25 Ahi zongin tu laitakin ahihleh Jerusalem khua-a Pasian mite a kihuhna a puak dingin ka va pai masa ding hi. 
Romans15:26 Bang hang hiam cih leh Masedonia gam le Grik gam sunga om pawlpite in Jerusalem khua-a om Pasian’ mi a zawngte huh nadingin sum piak ding amau thu-in a vaihawmtawm uh hi. 
Romans15:27 Hih pen amau ngaihsut tawmna tawh lawptakin a huh uh ahi hi. A taktakin ci lehang hih mizawngte a huh dingun a kilawm mah ahi hi. Bang hang hiam cih leh Jew mite in kha thu tawh kisai nate Gentail mite hawm uh ahih manin Gentail mite in zong leitung nate tawh Jew mite a huh dingun a kilawm khat ahi hi. 
Romans15:28 Amaute a dingin a kikaikhawm hih sumte a cingin amaute tungah apin, hih nasep ka man khit ciangin Spain gam manawh dingin ka hong paikhia ding a, note kiangah kong baang ding hi." 
Romans15:29 Note kiang ka hong tun ciangin Khrih kiang panin thupha tampi tak ka hong puak ding lamtak ka thei hi. 
Romans15:30 Lawmte aw, kei a dingin Pasian kiangah thu na hong ngetsak nadingun i Topa Jesuh Khrih i upna hang le Kha Siangtho in a hong piak itna tawh a hong thum ka hi hi." 
Romans15:31 Judea gam sunga a om thu um lo mite in kei hong gimsakkhak loh nading le Jerusalem khua-a a om Pasian mite a dingin nasepnate lungdam takin a hong santheih nadingun thu hong ngetsak un. 
Romans15:31 Judea gam sunga a om thu um lo mite in kei hong gimsakkhak loh nading le Jerusalem khua-a a om Pasian mite a dingin nasepnate lungdam takin a hong santheih nadingun thu hong ngetsak un. 
Romans15:32 Tua bangin thu hong ngetsak le-uhcin, Pasian’ deihna ahih nakleh note kiangah lungdam takin ka hong tung ding a, note tawh nuamtakin i kimu ding hi." 
Romans15:33 Nopsakna a hong pia Pasian in note khempeuh hong ompih tahen. Amen. 
Romans16:1 Kenkhrea khua-a om pawlpite lakah na a sem, thu upna sungah i sanggamnu Foebe pen mihoih mahmah khat ahihna thu note’ theih dingin ka deih hi." 
Romans16:2 Amah pen keimah a kipan mi tampi a dingin lawm hoih mahmah khat ahih manin, Pasian’ mite in a hih dingin a kilawm ahih mah bangin Topa’ thu sungah mihoihin na sang unla, note’ huh ding a kisapna khempeuhah hoihtakin na huh un." 
Romans16:3 Khrih Jesuh sungah na ka sepkhoppih Prisilla le Aquila na hopih sak un. 
Romans16:4 Amaute pen kei a dingin a si ngam uh ahi hi. Amaute tungah a lungdam kei guak bek zong hi loin, Gentail pawlpi mi khempeuh zong a lungdam ahi hi." 
Romans16:5 Amau’ inn-a kikhawm pawlpi mi khempeuh zong na hopih sak un. Asia gam sungah Khrih thu a um masa pen pa ahi ka lawm it mahmah Epainetas zong na hopih sak un. 
Romans16:6 Note a dingin nakpitakin na a sem Mary zong na hopih sak un. 
Romans16:7 Jew mipih ahih banah ka thongkiatpih ahi Andronikas le Junias zong na hopih sak un. Amaute pen kei’ Khristian suahma pekin a na suak khinsate na hi uh a, sawltakte khempeuh in a theihkim uh mite ahi uh hi." 
Romans16:8 Topa thu sungah ka lawm it mahmah ahi Ampliatas zong na hopih sak un. 
Romans16:9 Khrih nasepna sungah na ka sepkhoppih uh ahi Urbanas, le ka lawm Stakhus zong na hopih sak un." 
Romans16:10 Khrih tungah mi citak mahmah ahi Apelles zong na hopih sak un. Aristobulas innkuanpih mite zong na hopih sak un. 
Romans16:11 Jew mipih Herodion le Narsissas innkuan sunga i Khristian sanggamte zong na hopih sak un. 
Romans16:12 Topa’ na a sem Trifana le Trifosa, le Topa a dingin na tampi tak a sem ka lawm it Persis zong na hopih sak un." 
Romans16:13 Topa’ nasepna sungah a kikhai mahmah Rufas, le ta bangin kei a hong bawl tawntung ama nu zong na hopih sak un." 
Romans16:14 Asinkritas, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas, le amaute tawh a kikhawm khawm Khristian sanggamte zong na hopih sak un." 
Romans16:15 Filologas le Julia, Nereas le a sanggamnu le Olympas le amaute tawh a kikhawm khawm Pasian’ mi khempeuh zong na hopih sak un." 
Romans16:16 Sanggam ki-itna taktak tawh note khatlekhat kinamin na kihopih un. Khrih pawlpi khempeuh in zong hopihna kam hong khak uh hi. 
Romans16:17 Lawmte aw, note’ theihsa thute gensia langpangin, mite’ upna nawngkaisakin pawl a kikhensak mite kidawm un. Tua bang mite tawh kikhawl vet kei un." 
Romans16:18 Tua bang mite in i Topa Khrih’ na a sem hi loin, gilpi vai bek a sem uh ahi hi. Amaute in mite phatin kamkhum nono zang uh ahih manin mihoih pawlkhat a khemzo uh hi." 
Romans16:19 Lungdamna thu tawh kisai-ah na cihtakna uh mi khempeuh in thei ahih manin hih thu-ah kong lungdampih mahmah hi. A hoih bang hiam, ci-in theih nading pilna nei-in, a sia peuhmah tawh na kizopkhak hetloh nading uh kong deihsak hi." 
Romans16:20 Tua hileh eite tungah nopsakna a hong pia thei Pasian in Satan tuancilin note’ khenuai mi hong hisak baih ding hi. I Topa Jesuh Khrih hong hehpihna thupha, note tungah om tahen." 
Romans16:21 Ka naseppih Timoti in note hong hopih a, Jew mipih Lusias, Jason, le Sosipater-te in zong hong hopih uh hi." 
Romans16:22 Hih lai a gelhsak keimah Tertias in zong upna kikhat ihihna tawh ka hong hopih hi. 
Romans16:23 Keima zintunna pa le pawlpite’ kikhopna inn nei pa zong ahi Gaias in zong hong hopih hi. Ka omna khuapi sumkem pa Erastas le i Khristian sanggam Kuartas in zong hong hopih uh hi. 
Romans16:24 (I Topa Jesuh Khrih hehpihna thupha note khempeuh tungah hong om tahen. Amen.) 
Romans16:25 Eite khempeuh in Pasian phat ni. Keima hilh Jesuh Khrih thu ahi Lungdamna Thu le tanglai-in a ki-imcip, tu-in a kipholak thu-ah, amah pen note’ upna a hong kipsak thei pa ahi hi." 
Romans16:26 Ahi zongin mi khempeuh in Pasian umin a zuihtheih nadingin tu-in kamsangte’ laigelhnate le a nungta tawntung Pasian’ thupiakna tawh tua thu ki-imcip pen a hong kipholak ta ahi hi. 
Romans16:27 Thu khempeuhah pilna a nei, amah bek ahi Pasian in Jesuh Khrih hangin a tawntungin phatna ngah ta hen! Amen." 
1Corinthians1:1 Khrih Jesuh’ sawltak dingin Pasian in a hong teel keimah Paul le thu upna sungah i sanggam Sosthenes in," 
1Corinthians1:2 Jesuh Khrih tawh kipawlna hangin Pasian’ mi suakin, Pasian’ mi siangtho cihna a ngah, Korin khua-a om Pasian’ pawlpi mite le eite’ Topa bek hi loin, amaute’ Topa zong ahi, i Topa Jesuh Khrih tungah thu a ngen, mun khempeuhah a om mite tungah lai ka hong khak uh hi." 
1Corinthians1:3 I Pa Pasian le Topa Jesuh Khrih in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
1Corinthians1:4 Jesuh Khrih hangin note tungah Pasian in hehpihna thupha hong pia ahih manin ka lungdamna thu, Pasian tungah ka ko tawntung hi." 
1Corinthians1:5 Bang hang hiam cih leh Khrih tawh na kipawlna hangun, thugen siamna le thu theihtel siamna a kipan siamna nam khempeuh na neikim uh hi." 
1Corinthians1:6 Note sungah Khrih thu kiptakin om ahih manin," 
1Corinthians1:7 i Topa Jesuh Khrih hong kilatkik ding ngakin na om hun sungun thupha na ngah loh uh khat beek om lo hi. 
1Corinthians1:8 Ama hong kilatkik hun ciang dong, a tawp dongin mawhna le kisuanna nei loin na om nadingun i Topa Jesuh Khrih mah in note hong huh ding hi." 
1Corinthians1:9 Ama Tapa ahi i Topa Jesuh Khrih tawh a kikhawl dingin a hong sam Pasian pen a citak Pasian hi a, a gensa bangin a hong tungsak takpi ding ahi hi." 
1Corinthians1:10 Sanggamte aw, note khatlekhat kithutuakin, pawl kikhenna omkha loin, na lungsim, na ngaihsutna uh le na ngimna uh na kikhatsak nadingun i Topa Jesuh Khrih min tawh ka hong thum hi." 
1Corinthians1:11 Bang hang hiam cih leh sanggamte aw, note lakah kitot kiselna a omna thu, Khloe’ innkuanpih mite in kei kiangah hong gen uh hi." 
1Corinthians1:12 Tua bang ka cih ciangin note pawlkhat in, “Kei, Paul’ pawl ka hi hi,” cihna ahi a, pawlkhat in, “Kei, Apollos’ pawl ka hi hi,” cihna ahi a, pawlkhat in, “Kei, Peter’ pawl ka hi hi,” cihna ahi a, pawlkhat in, “Kei, Khrih’ pawl ka hi hi,” cihna ahi zongin na kampaunate uh ka cihna ahi hi." 
1Corinthians1:13 Note in Khrih na phelsuah zenzen uh hi. Note a dingin Paul in singlamteh tungah khaina thuak ahi hiam? Note, Paul’ nungzui dingin tui kiphum na hi uh hiam?" 
1Corinthians1:14 Krispas le Gaias cih simloh note khat beek hong tuiphum lo ka hih manin ka nuam mahmah hi. 
1Corinthians1:15 Tua bang hikeileh keima min tawh a kiphumin na kigen kha ding uh hi. 
1Corinthians1:16 (Eh! Stefanas-te innkuan zong ka tuiphum mah hi. Tuate cih simloh kuamah dang ka tuiphum lam ka thei kei hi.) 
1Corinthians1:17 Khrih in tuiphum nasep a sem dingin kei hong sawl lo a, Lungdamna Thu a hilh dingin a hong sawl bek ahi hi. Ka thuhilhna-ah zong thugen siamna le pilna a nei ka hi kei hi. Tua bang hi kei hen la, pilna le gen siamna a nei hi leng, Khrih in singlamteh tunga a thuakna thu in vangliatna a neihna hang kisa lo kha ding hi." 
1Corinthians1:18 Bang hang hiam cih leh sihna a thuak mite a dingin singlamteh tungah Khrih sihna thu pen a haihuai thu ahi hi. Ahi zongin hotkhiatna a ngah eite a dingin Pasian’ vangliatna ahi hi. 
1Corinthians1:19 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “Mipilte’ pilna ka susia ding a, miteite’ teina ka heikhiatsak ding hi,” ci-in kigelh hi." 
1Corinthians1:20 Tua ahih manin tuhuna mipilte, miteite, le thusel a siamte, bangin kimang ahi hiam? Hih leitung pilna pen haina a suahsak khitna kilang khinzo hi." 
1Corinthians1:21 Pasian in ama pilna hong zang a, mihingte in amau’ pilna tawh pasian a theih zawh loh nadingun a bawl hi. Tua ahih manin mite in, “A haihuai thu,” ci-in a ngaihsut uh i thuhilhna a umte, Pasian in hotkhiatna a piazaw hi." 
1Corinthians1:22 A uptheih nadingun Jew mite in nalamdang kal uh a, Grik mite in pilna a thupisak uh hi." 
1Corinthians1:23 Ahi zongin kote in singlamteh tungah a kikhai Khrih’ thu ka hilh uh a, tua thu pen Jew mite a dingin a hehhuai thu hi a, Gentail mite a dingin a haihuai thu ahi hi." 
1Corinthians1:24 Ahi zongin Pasian in a hong sap ei Jew mite le Gentail mite a dingin Khrih pen Pasian’ vangliatna le Pasian’ pilna ahi hi. 
1Corinthians1:25 Bang hang hiam cih leh Pasian’ haina pen mite’ pilna sangin sangzaw lai a, Pasian’ thaneemna pen mite’ hatna sangin hatzaw lai hi." 
1Corinthians1:26 Sanggamte aw, Pasian in note hong sap laitakin na omzia uh ngaihsun un. Leitung mite’ hong muhna panin note a tamzaw, mipil na hi kei uh a, mi vanglian zong na hi kei uh a, mi thupi zong na hi kei uh hi." 
1Corinthians1:27 Ahi zongin Pasian in mipilte a maizumsak nadingin mihaite hong teel a, mi thahatte a maizumsak nadingin mi thaneemte a hong teel hi." 
1Corinthians1:28 Leitung mite in thupi a sakte uh a suksiat theih nadingin Pasian in leitung mite’ simmawh a niamte, bangmahin a ngaihsut loh uh mite a teel hi." 
1Corinthians1:29 Tua ahih manin Pasian’ mai-ah mite a kisaktheih nading thu om lo hi. 
1Corinthians1:30 Ahi zongin Pasian in Jesuh Khrih hangin note tungah nuntakna hong pia a, tua Jesuh Khrih pen eite’ pilna, Pasian tawh i kipawl theihna, Pasian’ mi siangtho suakin, hotkhiatna i ngah theihna ahi hi." 
1Corinthians1:31 Tua ahih ciangin Lai Siangtho sungah, “A kisathei mite, Topa’ hang bekin kisathei ta hen,” ci-in na kigelh hi." 
1Corinthians2:1 Sanggamte aw, Pasian’ thu hilhin note kiangah kong pai lai-in, mipilte’ zat kam thukpipi le pilna kamte ka zang kei hi." 
1Corinthians2:2 Bang hang hiam cih leh note kiangah ka om laitakin singlamteh tungah Jesuh Khrih a sihna thu simloh thudang peuhmah ngaihsut loh dingin ka ngaihsutsa ahi hi. 
1Corinthians2:3 Tua ahih manin note kiangah kong pai lai-in thaneemin, launa tawh ka ling a," 
1Corinthians2:4 thu ka hong hilh ciangin zong leitung mipilte’ zat kammalte le siamnate ka zang kei a, Pasian’ Kha Siangtho vangliatna tawh thu ka hong hilh hi." 
1Corinthians2:5 Tua ahih manin note’ thu upna pen mihingte’ pilna hang hi loin, Pasian’ vangliatna hangin a um na hi uh hi." 
1Corinthians2:6 Ahi zongin kha thu lamah a khangham mite tungah pilna thu ka gen hi. Tua ka gen pilna pen tu-in a maimang kuankuanta ding hih leitung mite’ pilna le vangliatna thu hi lo hi. 
1Corinthians2:7 Tua ka gen pilna thu pen mite’ theih lo dingin Pasian in a ipcip Pasian’ pilna thusim hi a, eite’ minthan nadingin leitung pianma pekin Pasian in a na koihsa thu ahi hi." 
1Corinthians2:8 Hih leitung a uk mite kuamah in hih pilna thu thei lo uh hi. Thei hi le-uh, a minthang Topa pen singlamteh tungah na that lo ding uh hi." 
1Corinthians2:9 Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “Kuamah in a muh ngei loh, a zak ngei loh, piangthei dingin zong a ngaihsut loh uh thu pen Pasian in amah a it mite a dingin a bawlkholh saksa ahi hi,” ci-in na kigelh hi." 
1Corinthians2:10 Ahi zongin Pasian in a Kha Siangtho tawh eite tungah tua thusim a hong langsak hi. Tua Kha Siangtho in na khempeuh kankhia a, Pasian’ ngimna a ki-imcip a thutawng dongtakin a kankhia hi." 
1Corinthians2:11 Mihing khat’ ngaihsutna pen ama lungsim bek mah in a theih mah bangin Pasian’ Kha Siangtho bek mah in Pasian’ thu a cingin a thei hi. 
1Corinthians2:12 Eite’ ngah lungsim pen leitung mite’ lungsim hi lo a, Pasian in eite tungah a hong piak na khempeuh i theih nadingin Pasian’ hong piak Kha Siangtho lungsim ahi hi." 
1Corinthians2:13 Tua ahih manin hih bangin thu ka hong gen uh ciangin zong, mihingte’ hong hilh pilna kamte a zang hi loin, Kha Siangtho a nei mite tungah kha tawh kisai thu ka gen uh ciangin Kha Siangtho in a hong hilh kammalte zangin a gen ka hi uh hi." 
1Corinthians2:14 Ahi zongin Kha Siangtho a nei lo mite in Pasian’ Kha Siangtho in a hong piak nate sang thei lo uh hi. Kha Siangtho a nei mite bek in theithei uh ahih manin amaute in tel thei lo uh a, amau a dingin a haihuai thu khat ahi lel hi." 
1Corinthians2:15 Kha Siangtho a nei mite in na khempeuh theithei uh a, ahi zongin leitung mite in bangmah thei lo uh ahih manin a lungmang uh hi." 
1Corinthians2:16 Tua ahih manin Lai Siangtho in, “Kua in Topa’ lungsim thei a, ama gamtat nading lam lak thei ahi hiam?” na ci hi. Ahi zongin eite in Khrih lungsim i nei hi." 
1Corinthians3:1 Sanggamte aw, a taktakin ci lehang, kha nuntakna a nei mite tungah thugen bangin ka hong gen thei kei hi. Leitung mite tungah thugen bang le Khrih upna sungah naungek a bangte tungah thugen bangin ka hong gen ding kisam hi." 
1Corinthians3:2 Note in antak nezo nai lo na hih manun nawitui ka hong tulh hi. Tu mahmahin zong nawi bek mah tulh ding a kisam lai na hi uh hi. 
1Corinthians3:3 Bang hang hiam cih leh Pasian’ deihna bangin gamta loin, leitung lungsim deihna bangin gamta lai na hih manun upna sungah naungek bang ahi lai na hi uh hi. Note khatlekhat kihaza-in kitawng kiselin na om uh ciangin hih leitung mite mah a bang lel na hihna uh hong kilang hi." 
1Corinthians3:4 Pawlkhat in, “Keimah, Paul’ pawl ka hi hi,” ci-in, pawlkhat in, “Apollos’ pawl ka hi hi,” na cih uh ciangin leitung mi mawkmawkte mah bangin a gamta na hi uh hi." 
1Corinthians3:5 A taktakin ci lehang, Apollos i cihte, Paul i cihte, bangpi hi zenzen ka hi uh hiam? Note in thu na uptheih nadingun Pasian’ nasemte ka hi lel uh hi. Topa in kote’ sep dingin a hong piak nasep tuak a sem ka hi lel uh hi." 
1Corinthians3:6 Keima nasep pen khaici vawh hi a, Apollos’ nasep pen tuibuah hi a, ahi zongin a khangsak pa ahihleh Pasian ahi hi." 
1Corinthians3:7 Khaici vawh pa le tuibuak pa a thupi hi lo a, a khangsak Pasian a thupi hi bek hi." 
1Corinthians3:8 Khaici vawh pa le tuibuak pa a kizakim ahi hi. Pasian in komau sepna tuak tawh kizui-in thaman hong pia ding hi. 
1Corinthians3:9 Kote pen Pasian a dingin na a semkhawm mite ka hi uh a, note pen Pasian’ lo na hi uh hi. Note pen Pasian’ inn zong na hi uh hi." 
1Corinthians3:10 Pasian in kei tungah a hong piak siamna zangin, innlam siamte’ nasepteng semin, a khuam thupiteng ka phut a, Apollos in tua khuam phuhsa tungah innlam a zom hi. Tua khuam tungah inn a lam pa a kingaihsut mahmah ding kisam hi." 
1Corinthians3:11 Keima phuhsa khuam thupiteng ahi Jesuh Khrih cih simloh kuamah dang in khuam thupi dang phutthei nawn lo ding hi. 
1Corinthians3:12 Ahi zongin tua khuam tungah kham, ngun, suangmanpha, sing, bi, lopa, a nam tuamtuam kilam thei hi." 
1Corinthians3:13 Tua a kilam nate mei tawh a kize-et ding Ni hong tung ding a, tua nasepnate a bangci hiam, ci-in mei in ze-et ding ahih manin a lam mite’ nasep ciat hong kilang ding hi." 
1Corinthians3:14 Mi khat in tua khuamte tungah a lam nate bangmah a cihzawh kei leh a nasep thaman a ngah ding hi. 
1Corinthians3:15 Ahi zongin mi khat in a lam nate a kattum leh amah a sum hi ding hi. Tua nate a lam pa ahihleh meikat nading panin a suakta bang keekin a suakta bek ding hi. 
1Corinthians3:16 Note pen Pasian’ biakinn na hihna uh le note sungah Pasian’ Kha Siangtho a teng ahih lamtak na theihsa uh ahi hi. 
1Corinthians3:17 Mi khatpeuh in Pasian’ biakinn susia leh Pasian in tua mipa susia ding hi. Bang hang hiam cih leh Pasian’ biakinn a siangtho hi a, note zong tua biakinn siangtho na hi uh hi." 
1Corinthians3:18 Note khatpeuh hih leitung ngeina-ah a pilin na kingaihsut uhleh a pil taktak na hih theih nadingun a hai na suak phot un. 
1Corinthians3:19 Hih leitung mite in pilna hi, ci-in a ngaihsutte, Pasian a dingin a haihuai thu ahi hi. Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Mipilte amau’ ngian mahah awksak hi,” a na ci hi." 
1Corinthians3:20 Tua ciangin, “Mipilte’ ngaihsutna a mawkna hi, ci-in Topa in a thei hi,” ci-in zong na gen lai hi." 
1Corinthians3:21 Tua ahih manin kuamah in midangte’ siamna kisialhpih kei un. A taktakin ci lehang na khempeuh nomau a’ hizaw hi. 
1Corinthians3:22 Paul, Apollos, Peter cihte ahi a, hih leitung, nuntakna, sihna, tuhun le mailam hun, cihte a kipan na khempeuh nomau a’ ahi hi." 
1Corinthians3:23 Note pen Khrih a’ na hi uh a, Khrih pen Pasian a’ ahi hi." 
1Corinthians4:1 Kote pen Khrih’ nasem, le Pasian’ thusim a zeekte-in nong ngaihsut ding uh ahi hi." 
1Corinthians4:2 Nasem i cih mite pen a topa uh tungah citakin a thuman ding uh kisam hi. 
1Corinthians4:3 Note na hi uh a, leitung mite in ahi zongin kei tungah mawhna hong zongin thu nong khen uh hangin bangmah phamawh ka sa kei hi. Kei mahmah zong kimawhsakin thu ka kikhen kei hi." 
1Corinthians4:4 Ka kisuan nading thu bangmah ka thei het kei hi. Ahi zongin tua pen ka dik hi, cihna hi pah lo hi. Keima thu a hong khen ding pa pen Topa ahi hi." 
1Corinthians4:5 Tua ahih manin a hun a tunma-in kuamah mawhsakin thu khen kei un. Topa hong pai ciangin a tawpna thukhenna hong om ding a, amah in thusimte hong pholakin, mihingte in a lungsim sung uhah a ipcip uh thute hong telkheh ding hi. Tua ciangin mi khempeuh in amau’ ngah dingin a kilawm phatna, Pasian’ kiang panin a ngah ciat ding uh hi." 
1Corinthians4:6 Sanggamte aw, note a’ ding ka ngaihsutna-in hih thu khempeuh Apollos le keima pumpi tungah ka zat uh thu ahi hi. “A khengvalin gamta kei un,” cihna thu na theih nadingun ko tegel, etteh dingin ka hong zang hi. Note in mi khatpeuh kisaktheihpihin mi khatpeuh na simmawhbawl kei ding uh hi." 
1Corinthians4:7 Note in bang kisaktheihpih na hi uh hiam? Tu-a na neih khempeuh uh Pasian’ hong piak hi lo ahi hiam? Tua ahihleh hong kipiasa bek ahih manin a bang kisaktheihpih na hi uh hiam? 
1Corinthians4:8 Na deih khempeuh uh neikhin na kisa uh a, haukhin na kisa uh hi. Kote’ om loh kalin kumpi a suak khinin na kingaihsun uh hi. Note tawh kumpi hikhawm ding ihih manin kumpi taktak a suak takpi na hi le-uhcin ka ut mahmah hi." 
1Corinthians4:9 Ko sawltakte pen vantungmi le leitung mi khempeuh in a et dingin mipi’ mai-ah thahna a thuak dingin thukhenna a kipia mi bangin Pasian in a zaneu penin hong koih tawntung tawh kibang ka sa hi. 
1Corinthians4:10 Khrih hangin mite mai-ah kote mihai ka suak uh a, ahi zongin note pen Khrih sungah mipil na kisa uh hi. Kote ka thaneem uh a, ahi zongin note a hat na kisa uh hi. Kote hong kisimmawhbawl a, ahi zongin note hong kizahtakbawl na kisa uh hi." 
1Corinthians4:11 Tuni ciang dong gilkial dangtakin puansilh ding nangawn nei loin ka om uh hi. Inn le lo zong nei loin hong kinotsuk hong kinotto kawikawi hi. 
1Corinthians4:12 Kote’ nektawm ding ka thatang mahmah uh tawh nakpitakin ka sem uh hi. Hong kisamsiat ciangin thupha ka lehpiak uh a, hong kibawlsiat ciangin ka gumthuak uh hi." 
1Corinthians4:13 Zahpihna kam tawh hong kihopih ciangin kamkhum tawh ka dawng uh hi. Mite’ muhna-ah tuni ciang dong ninbulom le leivuithem bang bek ka hi uh hi. 
1Corinthians4:14 Hih bangin lai ka hong gelh ciangin na maizum nading uh ka deihna hi lo a, ta itte thuhilh bangin a hong thuhilh ka hi hi." 
1Corinthians4:15 Khrih thu hong hilh ding mi a tul a za-in na nei uh ahi zongin pa-a na neih ding uh kei bek a om ka hihna thu na phawk un. Bang hang hiam cih leh note kiangah lungdamna thu ka hong hilhna hangin Jesuh Khrih sungah nomau’ pa ka suak hi. 
1Corinthians4:16 Tua ahih manin keima gamtatzia na hong zuih nadingun ka hong thum hi. 
1Corinthians4:17 Tua thu hangin note kiangah, ka it mahmah, Topa thu sungah a citak mahmah, ka tapa Timoti ka hong paisak hi. Amah in, Jesuh Khrih thu sungah ka nuntakna ziate le pawlpi a tuamtuamte kiangah ka thuhilhte khempeuh, note tungah hong hilh ding hi." 
1Corinthians4:18 Note kiangah kei hong hawh lo ding, ci-in ngaihsun kha uh ahih manin mi pawlkhat a kiphasak uh hi." 
1Corinthians4:19 Ahi zongin Topa in hong thukimpih nakleh kei ka hong hawhbaih ding a, tua a kiphatsak pau mawkmawkte in bang ciang taktak a hihzo ngap uh hiam, cih thu keima pumpi tawh ka mu ding hi." 
1Corinthians4:20 Bang hang hiam cih leh Pasian’ Ukna thu i cih pen kampi bek tawh genna hi lo a, Pasian’ vang tawh nungta-in gamtatna ahi hi." 
1Corinthians4:21 Tua ahih manin note taii-in gim a hong pia dingin ka hong pai ding le itna le lungnemna lungsim tawh ka hong pai ding koi deihzaw na hi uh hiam? 
1Corinthians5:1 Note lakah numei tawh paktatna nasia mahmahin, lawkite nangawn a gamtat lohte na gamtatna uh hong kigen a, mi khat in ama nukik nangawn a luppihna thu ka za hi." 
1Corinthians5:2 Tua bang kimlai bangci kisaktheih ding na hi uh hiam? Note na dah mahmah ding uh hizaw a, tua bang mite pen note lak panin na hepkhiat ding uh ahi hi." 
1Corinthians5:3 Note tawh ka pumpi-in ka hong omkhop loh hangin note tawh ka lungsim hong omkhawm a, ka pumpi-in note tawh a hong omkhawm zah mah bangin tua bang a gamta mite tungah i Topa Jesuh’ min tawh mawhsakna thu ka khen khinzo hi." 
1Corinthians5:4 Note na kikhop khawm uh ciangin i Topa Jesuh Khrih vangliatna in eite hong ompih ahih manin, note tawh ka lungsimin ka hong omkhawm hi." 
1Corinthians5:5 Topa’ Ni hong tun ciangin tua bang mite’ kha in hotkhiatna a ngahtheih nadingin Satan in amau pumpi a gimsak dingin na piakhia ta un. 
1Corinthians5:6 Note lakah hih bang gamtatna om napi-in na kisaktheih uh dahhuai mahmah hi. Silngo themkhat in annel lompi a pawmsak theih lamtak thei lo na hi uh hiam? 
1Corinthians5:7 Note na siangtho theih nadingun mawhna silngo luite na paikhia un. Tua hileh silngo sawh loh annel lom thak na hi ding uh a, zong ahi takpi mah na hi uh hi. Bang hang hiam ci leh i Paisan Pawi hun hong tungta a, eite’ Paisan Tuuno ahi Khrih kigo khinzo ta hi." 
1Corinthians5:8 Tua ahih ciangin mawhna le gitlohna ahi silngo lui a kisawh anlum tawh Paisan Pawi bawl loin, silngo a kisawh lo, sianthona le thutakna tawh bawlzaw ni." 
1Corinthians5:9 Lai ka hong gelhna sungah, numei tawh a paktat mite tawh na kikholh loh nading uh ka hong gen hi." 
1Corinthians5:10 Tua bang ka hong cih ciangin numei tawh a paktat, a huaiham, a guta, milim a bia lawkite tawh na kikhawl kei un, ka cihnopna hi lo hi. Tuate tawh kikhawl lo ding ci lehang, leitung panin paikhia un, cihna suak ding hi." 
1Corinthians5:11 Tua ka hong laigelhna sungah ka cihnopna pen, thu upna sungah unau khat hi hang, ci napi-in numei tawh a paktat, a huaiham, milim a bia, mi gensia, zukham, ahih kei leh a guta theite tawh kikhawl kei un, cihnopna ahi hi. Tua bang mite tawh an ne ding nangawnin zong na tukhawm kei un." 
1Corinthians5:12 Tua bang a pualam mite mawhsakin thu ka khen ding kei’ nasep hi lo hi. Pasian in amaute’ thu khen ngawn ding hi. Ahi zongin note in na pawlpih uh mite tungah thu na khen ding uh ahi hi. Lai Siangtho in, “Note lak panin migilo pa na lakhia un,” na ci hi." 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Note khatlekhat thu na kineih uh ciangin Pasian’ mi siangthote khensakzaw loin lawki thukhente’ mai na kitun ngam uh hi. 
1Corinthians6:2 Pasian’ mite in leitung mite’ thu a khensakzaw ding ahihlam thei lo na hi uh hiam? Note pen leitung mite’ thu a khensak ding na hih uh ciangin tua bang thu neute khen thei lo lawmlawm na hi uh hiam? 
1Corinthians6:3 Eite pen vantung mite’ thu nangawn a khensak ding ihih lamtak thei lo na hi uh hiam? Tua ahih manin hih leitung a no’ thu neuneute leltak na khentheih zawk kan ding uh ahi hi. 
1Corinthians6:4 Tua bang hinapi-in hih bang thu themthem hong pian ciangin pawlpi sungah bangmahin a kisim lo mite’ mai kitun ding na hi uh hiam? 
1Corinthians6:5 Note a dingin zumhuai mahmah hi. Note khatlekhat na kithuneihnate uh a khenthei ding note lakah mipil khat beek om buang ding hi. 
1Corinthians6:6 Tua hinapi, khatlekhat thu kineihin zum na kitun uh a, lawki thukhente na khensak tazen uh hi." 
1Corinthians6:7 Note khatlekhat zum na kitut mahmah uh zong a gina het lo na hihna uh hong kilangsak hi. Bang hangin thuakzaw mai lo a, sum ngamzaw mai lo na hi uh hiam?" 
1Corinthians6:8 Note khatlekhat kisu-in, khatlekhat na kisut zawsop uh a, na sanggamte teekteek nangawn uh tawh thu na nei uh hi." 
1Corinthians6:9 Migilote, Pasian’ Ukna sungah a lut hetloh nading thu na thei uh hi. Note kihaibawl kei un. Numei tawh a paktatte, milim biate, mi zi ahih kei leh mi pasal tawh a mawhte, pasal le pasal a khialte," 
1Corinthians6:10 a gutate, a huaihamte, zukhamte, mi gensiate, ahih kei leh mi’ na a sutte khat beek, Pasian’ Ukna sungah lutthei het lo ding hi." 
1Corinthians6:11 Note pawlkhat, tua bangin na gamta uh hi. Ahi zongin note pen i Topa Jesuh Khrih le i Pasian’ Kha Siangtho hangin mawhna panin a hong kisiangsak khinsa, Pasian’ tungah a kipiasa, Pasian tawh a kipawlsa mite na hi uh hi." 
1Corinthians6:12 “Ka ut peuhpeuh ka hihtheih nading thu om hi,” a ci omkha ding hi. Ahi zongin na khempeuh hih ding kilawm lo hi. Kei zong ka ut khempeuh ka hih theih hangin tua bang gamtatna khat peuhpeuh’ sila ka suak nuam kei hi." 
1Corinthians6:13 “An pen i gilpi a’ ding hi a, gilpi zong an a’ ding mah hi lo ahi hiam?” a ci zong omkha ding hi. Ahi zongin Pasian in tua tegel a beisak hun hong tung ding hi. Pumpi pen paktatna-in zat ding hi lo a, Topa’ na sepna-in zat ding hizaw hi. Topa in pumpi a’ ding na hong sem hi." 
1Corinthians6:14 Pasian in sihna panin Topa thokiksak hi. Tua mah bangin eite zong ama vangliatna tawh hong thokiksak ding hi. 
1Corinthians6:15 Na pumpi uh, Khrih pumpi nate khat ahih lamtak thei lo na hi uh hiam? Khrih pumpi nate khat la-in numei tawh paktatte’ pumpi nate khat suaksak ding ihi hiam? Tua cih ngei ding hi peuhmah lo hi." 
1Corinthians6:16 Numei paktat tawh a pumpi a kizomsak pa pen tua numei tawh pumkhat sakhat a suak ahih lamtak thei lo na hi uh hiam? Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Tua mi nihte pumkhat a suak ding uh hi,” na ci hi." 
1Corinthians6:17 Ahi zongin Topa tawh a kizomte pen kha thu tawh kisai-in amah tawh pumkhat ahi uh hi. 
1Corinthians6:18 Numei tawh mawhna na pelh un. Mi khat in a bawl mawhna tuamtuamte in ama pumpi sukha lo hi, a ci om hi. Ahi zongin numei tawh a mawhte, ama pumpi tungah a khial ahi hi." 
1Corinthians6:19 Na pumpi uh, Pasian in a hong piak, note’ sungah a teng Kha Siangtho’ biakinn ahih lamtak thei lo na hi uh hiam? Note’ pumpi, nomau’ neihsa hi lo a, Pasian a’ ahi hi." 
1Corinthians6:20 Note pen Pasian in a hong leisa na hih manun na pumpi uh Pasian’ minthan nadingin na zang un. 
1Corinthians7:1 Tu-in nong laigelhna uh thu tawh kisai-in: Pasal in zi nei kei leh hoihzaw lo ding ahi hiam, na ci uh hi." 
1Corinthians7:2 Ahi zongin numei tawh paktatna tamlua ahih manin pasal in ama zi tuam nei hen la, numei in ama pasal tuam nei leh hoih hi." 
1Corinthians7:3 Pasal in a zi a luppih dingin a kilawm zahin luppih ding a, a zi in zong a pasal a luppih dingin a kilawm zahin a luppih ding ahi hi." 
1Corinthians7:4 Zi in ama pumpi a ut bangin zangthei nawn loin a pasal’ zat ding hi a, tua mah bangin a pasal in zong ama pumpi a ut bangin zangthei nawn loin a zi’ zat ding ahi hi." 
1Corinthians7:5 Thungetna-in hun na zattheih nadingun tawlkhat sung tuam om ding thukim khawm masa lopi-in lupkhop ding kinialkha kei un. Tua bangin tawlkhat sung na tuam om khit uh ciangin note’ pumpi’ deihna hangin Satan’ ze-etna sungah na pukkhak loh nadingun a ngeina bangin lupkhop ding kipan kik un. 
1Corinthians7:6 Hih bangin kong gen ciangin a hoihpen hi, ci-in thugenna hi lo a, note’ pianzia tawh kizui-in hithei tei hi, cihna lel ahi hi." 
1Corinthians7:7 Mi khempeuh keimah bangin om ciat le-uh hoih ka sa hi. Ahi zongin mi khempeuh in Pasian’ piak hihzawhna a tuamtuam nei a, khatlekhat kibang lo hi." 
1Corinthians7:8 Pasal nei nai lote le meigongte pen keimah bangin tanggawl om paisuak le-uh hoih ka sa hi. 
1Corinthians7:9 Ahi zongin a pumpi uh a ki-ukzawh kei ding uhleh pasal nei le-uh hoihzaw hi. Nei nuampipi a neih loh tentan sangin pasal neih hoihzaw hi. 
1Corinthians7:10 A neisate tungah, kei’ ngaihsutna hi lo, Topa’ ngaihsutna ka gennop thu in: Zi in a pasal ciahsan kei tahen." 
1Corinthians7:11 A ciahsan leh zong pasal nei loin om paisuak hen. A om paisuakzawh kei leh a pasal ngei mah zuankik hen. Pasal in a zi ma kei tahen. 
1Corinthians7:12 Adangte tungah, Topa’ cih hi lo, keima ngaihsutna ka gennop thu in: Mi khatpeuh in thu um lo mi khat zi-in a neih leh, pasal mahin neih ding a zi a lungkim ahih nakleh ma kei tahen." 
1Corinthians7:13 Numei khat in thu um lo mi khat pasalin a neih leh, zi mahin neih ding a pasal a lungkim ahih nakleh ma tuan kei tahen." 
1Corinthians7:14 Bang hang hiam cih leh thu um lo pasal pen a zi’ hangin thu um mi suakthei ding a, thu um lo zi pen a pasal’ hangin thu um mi suakthei ding hi. Tua bang hileh a tate uh thu um mi suakthei ding uh hi. Ahi zongin tua bang hi kei le-uh a tate uh thu um mi suakthei lo ding uh hi." 
1Corinthians7:15 Ahi zongin thu um lo zi in ahi a, thu um lo pasal in ahi zongin kikhen ding a ut leh kikhen ta uh hen. Tua bang thute-ah thu um zi ahi a, thu um pasal ahi zongin a awk nading thu om lo hi. Pasian in nuamtakin a nungta dingin a hong sap ahi hi." 
1Corinthians7:16 Thu um zi in, “Ka pasal honkhiazo kei ning,” bangci-in cithei ding a, thu um pasal in, “Ka zi honkhiazo kei ning,” bangci-in cithei zenzen ding ahi hiam?" 
1Corinthians7:17 Mi khempeuh, Pasian in amau’ nuntak nadingin a sehna, le Pasian in a sap laitakin a omzia bangbangun nungta uh hen. Hih bangzia-in om ding pen pawlpi khempeuhah hilhin ka neih ngeina khat ahi hi." 
1Corinthians7:18 Vun ki-atsa mi khat Pasian in a sap leh, a vun ki-atna lim phiat tuan kei tahen." 
1Corinthians7:19 Bang hang hiam cih leh vun atna le vun at lohna a thupi hi lo a, Pasian’ thupiakte zuih ding a thupi ahi hi." 
1Corinthians7:20 Tua ahih manin a kuamah peuh, Pasian in a sap laitakun a omzia bangbangun a om paisuak ding uh ahi hi." 
1Corinthians7:21 Sila ahi mi khat Pasian in a sap leh phamawh lo hi; sila mahin ki-om thei veve hi. Ahi zongin suahtak theih nading lampi a om leh tua hunhoih hamphatna zang tahen. 
1Corinthians7:22 Bang hang hiam cih leh Topa in a sap sila ahi mi pen Topa a dingin mi suakta hi a, tua mah bangin Khrih in a sap a suakta mi pen Khrih a dingin sila ahi hi." 
1Corinthians7:23 Note pen Pasian’ hong leisa na hih manun mite’ sila suak kei un. 
1Corinthians7:24 Tua ahih manin sanggamte aw, hong kisap laitakin na omzia uh mah bangin Pasian’ sungah na om paisuak un." 
1Corinthians7:25 Tu-in a nungak lai a tangval laite thu tawh kisai-in: Topa kiang panin thu ngahna ka neih loh hangin Topa’ hehpihna tawh a muantaak ahi keima ngaihsutna ka hong gen ding hi. 
1Corinthians7:26 Tu laitakin a om bangun om paisuak leh hoihzaw ding hi, cihna thu tawh kisai-in, tu laitak a lungkhamhuai thu ka ngaihsut ciangin tu laitakin a om bangun om paisuak leh hoihzaw mah dingin ka ngaihsun hi." 
1Corinthians7:27 Ahi zongin zineite in kikhen ding ngaihsutin nei kei tahen. Nungak lai tangval laite in lawm zong kei tahen. 
1Corinthians7:28 Ahi zongin pasal in zi a neih hangin a khial hi lo a, numei in zong pasal a neih hangin a khial hi lo hi. Ahi zongin zi nei, pasal neite in leitung lungkhamna tampi thuak uh ahih manin tuate tawh kipelhzaw le-uh hoih ka sa hi." 
1Corinthians7:29 Sanggamte aw, tua bang ka cih ciangin a kiseh hun hong nai mahmah ta hi, ka cihnopna ahi hi. Tua ahih manin zi neite pen zi nei lo mah bangin kingaihsun uh hen la," 
1Corinthians7:30 a dahte pen a dah lo mah bangin kingaihsun uh hen la, a lungdamte pen a lungdam lo mah bangin kingaihsun uh hen la, na a leite pen bangmah a nei lo mah bangin kingaihsun uh hen la," 
1Corinthians7:31 leitung na nuamtakin a zangte pen a zang lo mah bangin kingaihsun ta uh hen. Bang hang hiam cih leh hih leitung pen sauveipi kip nawn lo ding hi. 
1Corinthians7:32 Note, lunghihmawhna tawh na kipelh ding uh ka hong deihsak hi. Zi a nei lote in Topa a lungdamsak theih nadingun Topa’ thu bek kinin nei uh hi." 
1Corinthians7:33 Ahi zongin zi neite in a zi a lungdamsak theih nadingun hih leitung vai kinin nei uh a," 
1Corinthians7:34 a ngaihsutna uh khen nih pha hi. Pasal a nei lo numeite in a lungsim le a pumpi uh Topa a dingin zangnuam uh ahih manin Topa’ nasep bek kinin nei uh hi. Ahi zongin pasal a nei numeite in a pasal uh a lungdamsak theih nadingun hih leitung vai kinin nei uh hi. 
1Corinthians7:35 Hih bangin ka hong gen ciangin note’ haksat nading deihna hi loin note’ hoih nading ka deihna ahi hi. Note a kilawm a kituakin gamta-in, lungsim le thatang siit nei loin Topa’ na na septheih nading uh ka hong deihsakna ahi hi." 
1Corinthians7:36 Tenpih dingin lawm dongkhin napi-in kiten nawn loh ding a ngaihsunte’ thu panin: Tenpih kei leng a numei tungah a thuman lo hi ding cihna ahi a, zi a deihna lungsim a lianlua ahi a, tenpih ding mah hoih hi, ci-in ngaihsutna ahi zongin a neih leh a lungkimna bangun gamta-in tenpih uh hen. Tua thu-ah bangmah khialhna om lo hi." 
1Corinthians7:37 Ahi zongin kuama sawl hi loin zi nei lo dingin a lungsimah khauhtakin khentatin, a lungsim ki-ukzo taktakin a ngaihsutsa ahih nakleh a neih loh hangin phamawh lo hi." 
1Corinthians7:38 Tua ahih manin a neite zong hoih a, a nei loin a kikem zote hoihzaw lai hi." 
1Corinthians7:39 Pasal a nei numei pen a pasal a nuntak laiteng suakta lo hi. A pasal a sih leh a deih peuhpeuh tawh kitengthei ding a, ahi zongin thu um mi bek tenpih ding hi." 
1Corinthians7:40 Ahi zongin keima ngaihsutna-ah pasal a neihse sangin tuaci om leh lungdamzaw dingin ka um a, Pasian’ Kha Siangtho’ ngaihsutna mah zong hi-in ka um hi." 
1Corinthians8:1 Tu-in milim biakna sa tawh kisai thu panin: Amaute in, “Ka thei uh hi,” a cih mah bangin eite khempeuh in theihna i neih ciatna thu i thei hi. Tua bang theihna in mite kisatheisak a, ahi zongin itna in mite kipsak hi." 
1Corinthians8:2 Mi khat in thu a thei-in a kingaihsut leh a taktakin a theih dingin a kilawmzah a thei nai lo ahi hi. 
1Corinthians8:3 Mi khat in Pasian a it leh Pasian in tua mipa a na thei hi. 
1Corinthians8:4 Tua ahih manin biakna sa tawh kisai thu panin: Milim i cih pen bangmah a om lopi khat lim dingin a kibawl na hi a, Pasian khat bek a om ahihna thu i theih ciat ahi hi." 
1Corinthians8:5 Leitung le vantungah pasian le topa a kici tampi a om ahi zongin," 
1Corinthians8:6 eite a dingin Pasian khat bek, Pa khat bek a om hi. Ama a dingin i nuntakna pa, na khempeuh a piangsak pa ahi hi. Eite tungah nuntakna a hong pia, na khempeuh a piangsak Topa Jesuh Khrih khat bek a om hi." 
1Corinthians8:7 Ahi zongin mi khempeuh in hih thu theikim lo uh hi. Mi pawlkhatte, milim biakna thu-ah kingeinaseh lua khin uh ahih manin tuhun mahmahin zong biakna sate a nek uh ciangin tua milim tawh kisai sa mahin ngaihsunsun lai uh hi. Amaute lungsim thaneem uh ahih manin tua sate a nek uh ciangin a zehphi mahin kingaihsun uh hi." 
1Corinthians8:8 Ahi zongin tua i nek ante in Pasian tawh i kizopna hong hoihsak tuan lo hi. I nekloh hangin siatna om tuan lo a, i nek hangin zong phatna om tuan sam lo hi." 
1Corinthians8:9 Ahi zongin note’ utbangin gamtat theih nading thu na neihna uh hangin upna a neu laite a puksak na suahkhak loh nadingun hoihtakin kidawm un. 
1Corinthians8:10 No thuthei-a a kineite, milim biakna inn sungah milim biakna sa na neklam uh, hih thu tawh kisai-ah a lungsim hatzo nai lote in hong mukha zenzen leh milim biakna sa nek ding a hanthawn na suakkha ding uh hi." 
1Corinthians8:11 Tua ahih manin note’ thutheihna hangin, Khrih in sihna a thuakpih, thu upna sungah i sanggamte a siasak na suak ding uh hi." 
1Corinthians8:12 Tua bangin lungsim thaneemte gimsakin, thu upna sungah na sanggamte uh tungah na khialh uh ciangin Khrih tung mahmahah a khial na hi uh hi." 
1Corinthians8:13 Tua ahih manin nekna in thu upna sungah ka sanggamte khat a khialsak ding ahihleh, amah a pukkhak loh nadingin milim biakna sa ka ne ngei het kei ding hi." 
1Corinthians9:1 Kei pen sawltak ka hi a, mihingte’ khutnuai-a nasem ka hi kei hi. I Topa Jesuh tawh a kimu mi ka hi a, Topa a dingin na ka sepna hangin note pen thu um a suak na hi uh hi." 
1Corinthians9:2 Midangte in sawltakin hong ngaihsun ta kei le-uh, note in sawltakin na hong ngaihsut uh a kul ahi hi. Bang hang hiam cih leh Topa sungah na omna uh pen sawltak ka hihlam a kilatna ahi hi." 
1Corinthians9:3 Mite in kei hong mawhsak uh ciangin ka gen thu in: 
1Corinthians9:4 Ka nasepna hangin annek tuidawn hong kipiak ding mah ahi hi. 
1Corinthians9:5 Sawltak dangte, Topa’ naute, le Peter mah bangin ka khualzinna-ah thu um mi ka zi a tonpih thei ding ka hi hi." 
1Corinthians9:6 Kei le Barnabas bek, nektawmzon tawh a thuah ding ka hi zenzen kei uh hi." 
1Corinthians9:7 Kuamah in ama sum bei-in galkap na sem lo uh hi. Leenggui suan napi-in a leenggah a ne lo kuamah om lo hi. Tuu cing napi-in a tuunawi a ne lo kuamah om lo hi. 
1Corinthians9:8 Hih ka hong gente pen mihingte’ zat ngeina hi a, Thukham in zong a tuaci ding mahin a gen thu ahi hi." 
1Corinthians9:9 Bang hang hiam cih leh Moses Thukham sungah, “Buh a cil bawngtal a muk na tuam kei in,” ci hi. Hih bang a gen ciangin Pasian’ lunghihmawh pen bawngtalte hi zenzen lo hi." 
1Corinthians9:10 Hih bang a gen ciangin ei mihingte hong cihnopna hi a, eite a dingin a kigelh thu ahi hi. Lo a khopa le an a lapa in amau’ ngah dingin a kilawm an a ngah dingin lametna tawh nasem ahi uh hi." 
1Corinthians9:11 Note lakah kha thu tawh kisai khaici hong vawh ka hih manun, note tung panin leitung nate ka ngah uh hangin a lianlua hi lo hi." 
1Corinthians9:12 Midangte in note tung panin ngahtheih nading thu nei uh ahihleh ko ka nei phazaw lai uh hi. Ahi zongin note tung panin ngahtheih nading thu a om hangin bangmah ka hong la kei uh a, Khrih hangin Lungdamna Thu a dongtangsak ka suahkhak loh nadingun na khempeuhah ka thuak tentan uh hi." 
1Corinthians9:13 Biakinn-ah nasem dingin a kicial mite in biakinn mah panin an ngah uh a, biakna tau-ah na a semte in biakna sa mah a ngahna uh thei lo na hi uh hiam?" 
1Corinthians9:14 Tua mah bangin lungdamna thu a hilhte in tua nasepna mah panin nuntakna a ngah nading uh Topa’ thupiak ahi hi. 
1Corinthians9:15 Ahi zongin hih ngahtheih ding hamphatnate khempeuh ka la kei a, tu-in zong ka ngahtheih nadingin hih lai a hong gelh ka hi kei hi. Hih ka kisialhna teng a mawkna a suah ding sangin ka si nuamzaw hi." 
1Corinthians9:16 Lungdamna thu ka hilh hangin kisialh nading thu bangmah om lo hi. Bang hang hiam cih leh tua thu a hilh ding mahin a hong kisawl ahi hi. Tua ahih manin lungdamna thu hilh kei leng kei a dingin a dahhuai mahmah ahi hi. 
1Corinthians9:17 Keima utthu tawh a sem hi leng sep thaman ka lamen ding hi. Ahi zongin Pasian in a sem dingin hong sawl ahih manin ka sep ding nasep a sem ka hi hi. 
1Corinthians9:18 Tua ahihleh ka sep thaman bang ahi hiam? Ka thaman pen, lungdamna thu tawh kisai ka sepna-ah thaman ngen loin, a khongin Lungdamna Thu hilh ding hamphatna ka neihna ahi hi." 
1Corinthians9:19 Kei pen kuama khutnuai mi hi loin a suakta mi hinapi-in, mi a tam theithei ka ngahzawh nadingin mi khempeuh’ khutnuai mi-in ka kibawl hi." 
1Corinthians9:20 Jew mite lakah na ka sep ciangin amaute ka ngahzawh nadingin Jew mite khat mah bangin ka gamta a, Moses Thukham ka zuih ding a kisap loh hangin a zuite ka ngahzawh nadingin amaute lakah na ka sep ciangin amaute mah bangin ka gamta hi." 
1Corinthians9:21 Tua mah bangin Jew mite’ Thukham in a huam loh Gentail mite lakah na ka sep ciangin amaute ka ngahzawh nadingin Gentail mite bangmahin ka gamta hi. Hih bangin ka gen ciangin Pasian’ thukham a zui lo, cihna hi loin Khrih’ thukham zui-in a gamta ka hi hi." 
1Corinthians9:22 Upna neu mite lakah na ka sep ciangin amaute ka ngahzawh nadingin amaute mah bangin ka gamta hi. Tua ahih manin ahih theihna lam peuhpeuhah mite ka ngahzawh nadingin mi khempeuh’ ngeina ka zui hi. 
1Corinthians9:23 Hih bangin ka gamtatna pen amaute tungah Lungdamna Thu ka tuttheih nading le keima nasep hoihtakin ka septheih nading ka deihna ahi hi. 
1Corinthians9:24 Tai kidemna-ah mi khat bek in thaman a ngah ding hinapi-in a vekpi-un tai veve uh hi. Tua ahih manin thaman na ngahzawh nadingun na tai un. 
1Corinthians9:25 Kimawlna sungah a kihel mi khempeuh in thu khempeuhah a pumpi uh uk ciat uh hi. Amaute pen a kisiathei pak a ngah nadingun a hanciam uh hi a, eite pen a kisia thei lo i ngah nadingin a hanciam ihi hi." 
1Corinthians9:26 Tua ahih manin ngimna nei lopi-in a mawktai ka hi kei a, huihlak khawng a mawktuptup ka hi kei hi." 
1Corinthians9:27 Kimawlna sungah midangte a kihel dingin a sam hinapi-in tua kimawlna-ah a kihel zo lo mi ka suahkhak loh nadingin ka pumpi seekin hoihtakin ka ki-uk hi. 
1Corinthians10:1 Sanggamte aw, Moses a zui i pu i pate tungah a piang thu na phawk ding uh ka deih hi. Meiipi in amaute khempeuh na hu a, a vekpi-un nuamtakin San Tuipi na kantanzo uh hi." 
1Corinthians10:2 Meiipi sung le tuipi sungah ama nungzui a suak dingin Moses sungah amaute na kiphum uh hi. 
1Corinthians10:3 A vekpi-un kha tawh kisai an ne uh a," 
1Corinthians10:4 a vekpi mahun kha tawh kisai tui na dawn uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute a tonpih, kha tawh kisai suangpi panin tui na dawn uh a, tua suangpi pen Khrih ahi hi." 
1Corinthians10:5 Ahi zongin amaute a tamzaw tungah Pasian lungkim lo ahih manin gam sung tengah amaute’ luanghawm kithehzak hi. 
1Corinthians10:6 Amaute tungah a piangte khempeuh, eite a dingin hilhkholhna ahi hi. Amaute bangin a sia nate i deih kei ding a," 
1Corinthians10:7 amaute pawlkhat in a biak bangin milim i bia kei ding hi. Lai Siangtho in, “Anne zune dingin mite tu uh a, tua khit ciangin a lam dingin a ding uh hi,” na ci hi." 
1Corinthians10:8 Amaute pawlkhat bangin numei tawh paktatna i gamta kei ding hi. Nikhat thu-in mi tul sawmnih le tulthum a si uh hi. 
1Corinthians10:9 Amaute pawlkhat bangin Topa i ze-et kei ding hi. Gul in amaute na tulum hi. 
1Corinthians10:10 Amaute pawlkhat bangin Pasian i phunsan kei ding hi. Vantung mite in amaute na sulum hi. 
1Corinthians10:11 Leitung beikuan hun sungah a om eite a dingin hih thupiangte i etteh ding thu hi a, eite hilhkholh nadingin lai sungah a kiciamteh ahi hi." 
1Corinthians10:12 Lungkip takin ka omzo hi, ci-in a kingaihsun mite a pukkhak loh nadingun kikem uh hen." 
1Corinthians10:13 Na tuah uh ze-etnate khempeuh pen mite’ tuah ngeingeite mah ahi hi. Pasian in citakin a thuciamna lenkip ahih manin note’ thuak zawh loh ding ze-etna hong tuaksak lo ding hi. Ze-etna na tuah hun uh ciangin zong na thuakzawh nading uh thahatna hong guan ding ahih manin na suahtak zawh nading uh lampi hong honsak ding hi. 
1Corinthians10:14 Tua ahih manin lawm itte aw, milim biakna pelh un." 
1Corinthians10:15 Thu ngaihsun thei mite tungah thugen bangin a hong gen ka hi hi. Ka thugente nomau mah in na ngaihsun tawm un. 
1Corinthians10:16 Nekkhawm bawlna-ah leenggahzu hangin Pasian tungah lungdamna ko-in i dawn ciangin Khrih sisan hangin thuphate eite in zong a ngahkhawm cihna hi lo ahi hiam? I balnen anlum i nek ciangin zong Khrih pumpi hangin thuphate mah a ngahkhawm cihna hi lo ahi hiam? 
1Corinthians10:17 Anlum khat bek hi a, eite mi tampi hinapi-in tua lum khat bek mah nekhawm ihih manin eite pumkhat bek mah ihi hi." 
1Corinthians10:18 Israel mite’ thu ngaihsun dih un. Biakna sa a ne khempeuh pen biakna tau tungah Pasian biakna thu-ah a kipawl hi lo ahi uh hiam? 
1Corinthians10:19 Hih bang ka cih ciangin bang ka cihnopna ahi hiam? Milim ahi a, milim biakna sa ahi zongin thupi hi, a cinuam ka hi kei hi." 
1Corinthians10:20 Ka cihnopna pen, lawkite in gan a gawh uh ciangin dawi a biakna uh hi a, Pasian a biakna uh hi lo hi. Dawi biakna-ah note na kihel ding uh ka hong deih kei hi." 
1Corinthians10:21 Note in Topa tawh nekkhawmna hai sung pan le dawi tawh nekkhawmna hai sung panin na dawnkhawm thei kei ding uh hi. Topa tawh nekkhawmna an leh dawi tawh nekkhawmna an zong na nekhawm thei kei ding uh hi. 
1Corinthians10:22 A nih tuakah kihelkhawm lehang Topa a heh nadingin a gamta ihi ding a, eite pen Topa sangin i hatzaw het kei hi." 
1Corinthians10:23 “Ka ut peuhpeuh ka hihtheihna ding thu om hi,” a ci omkha ding hi. Ahi zongin na khempeuh ka hih ding kilawm lo hi. Na khempeuh hihtheih nading thu a om hangin a kihihthei khempeuh hihna in midangte’ hoih nading piangsak lo hi." 
1Corinthians10:24 A kuamah peuh in note’ angsung ding bek zong kei unla, midangte’ phattuam nading zongzaw un." 
1Corinthians10:25 Na lungsim uhah kisuanna a om loh nadingin sa zuakna-ah a kizuak sa peuhpeuh bang sa ahi hiam, ci-in dong se loin na ututun na nethei ding uh hi." 
1Corinthians10:26 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Leitung le a sungah a om khempeuh pen Topa a’ ahi hi,” na ci hi." 
1Corinthians10:27 Thu um lo mi khat in an nekpih dingin hong samin tua an ne dingin na pai leh, na lungsimah kisuanna a om loh nadingin bang sa ahi hiam, ci-in dong se loin ne lel in." 
1Corinthians10:28 Ahi zongin mi khatpeuh in, “Milim biakna sa hi,” hong cih leh, tua a hong gen mipa na khualna le nangma lungsim nopmawhna a om loh nadingin ne kei pah in." 
1Corinthians10:29 Nangma lungsim nuam lo ding cihna hi loin a hong gen pa’ lungsim nuam lo ding ahih manin ne kei in, a ci ka hi hi. Mi pawlkhat in, “Bang hangin kei’ gamtat nading mite’ ngaihsutna in hong khaktan thei ding ahi hiam?" 
1Corinthians10:30 Keimah in Topa tungah lungdamna ko-in ne ka hih manin tua ka lungdamkohna thu-ah bang hangin hong kimawhsak thei ding ahi hiam?” cithei kha ding hi. 
1Corinthians10:31 Tua ahih manin keimah in ka hong gennop thu in: Na hihna khempeuh uh, nekna dawnna-ah ahi zongin Pasian’ minthan nadingin na hih un." 
1Corinthians10:32 Jew mi ahi a, Gentail mi ahi a, Pasian’ pawlpi mi ahi zongin na lungnopmawhsak loh nadingun na gamta un." 
1Corinthians10:33 Mite in hotkhiatna a ngahtheih nadingin ka sepna khempeuhah keima angsung ngaihsun loin mi khempeuh phattuam nading hanciamin, a kuamah peuh a lungkim nadingin ka gamtat mah bangin note zong na gamta un." 
1Corinthians11:1 Keimah in Khrih gamtatzia ka zuih mah bangin note in zong keima gamtatzia hong zui ta un. 
1Corinthians11:2 Note in kei hong phawk tawntungin ka hong hilh thu khempeuh zui na hih manun ka hong phat mahmah hi. 
1Corinthians11:3 Ahi zongin na theih ding uh ka deih thu in: Mi khempeuh’ lutang pen Khrih hi a, numei’ lutang pen pasal hi a, Khrih’ lutang pen Pasian ahihna thu ahi hi." 
1Corinthians11:4 Pasal khatpeuh in mihon biakna sungah a lukhu lakhia lopi-in thungen ahi a, Pasian’ thugen ahi zongin a om leh Khrih’ min a daisak ahi hi." 
1Corinthians11:5 Tua mah bangin mihon biakna sungah numei khatpeuh in a lu khuh lopi-in thungen ahi a, Pasian’ thugen ahi zongin a om leh a pasal’ min a daisak hi a, a lu a met numei mah tawh a kilamdanna a om lo ahi hi." 
1Corinthians11:6 Numeite in a lu a khuh kei ding uhleh a sam uh met vet uh hen. Tua ahih manin numeite in a sam uh a met ding a zumhuai mahmah khat ahih mah bangin a lu uh khuh ta uh hen. 
1Corinthians11:7 Pasalte pen Pasian’ lim le a minthanna a kilangsak ahih manin a lu uh a khuh ding uh kilawm lo hi. Ahi zongin numeite pen pasalte’ minthanna a kilangsak ahi hi. 
1Corinthians11:8 Bang hang hiam cih leh numei tung panin pasal kipiangsak lo a, pasal tung panin numei kipiangsak zaw hi." 
1Corinthians11:9 Numei hangin pasal a kipiangsak hi lo a, pasal hangin numei a kipiangsak hizaw hi." 
1Corinthians11:10 Tua ahih ciangin a pasalte uh ukna nuai-ah a om ahihna a lah nadingun vantung mite’ muhna-ah numeite in a lu uh a khuh ding uh kilawm hi. 
1Corinthians11:11 Ahi zongin Topa thu sunga i nuntakna-ah numeite pen pasal tawh loin a tangdinzo hi lo a, pasalte zong numei tawh kop loin a tangdinzo hi tuan lo hi." 
1Corinthians11:12 Bang hang hiam cih leh numei pen pasal tung panin a kipiangsak hi a, pasal pen numei sung panin a suak ahi hi. Tua hi a, na khempeuh, Pasian kiang panin a hong pai ahi hi." 
1Corinthians11:13 Hih thu nomau mah in ngaihsun tawm un. Numeite in a lu uh khuh lopi-in mihon biakna lakah Pasian kiangah thu a nget ding uh kilawm ahi hiam? 
1Corinthians11:14 I pianpih ngeina mahmahah zong pasalte in sam sau a khawi pen amau a dingin a zumhuai thu ahihna," 
1Corinthians11:15 le numeite in samsau a neih pen a minthanna uh ahihna thu hong kilangsak hi lo ahi hiam? Numeite’ samsau pen a lu uh a tuam nadingin a kipia ahi hi. 
1Corinthians11:16 Hih thu a nialnuam a omkhak zenzen leh eite a kipan Pasian pawlpi mi a kuamah peuh in tu-a ka hong gen ngeina lobuang adang a thei om lo hi, ci-in gen ding lobuang bangmah dang om lo hi." 
1Corinthians11:17 Ahi zongin a nuai-a thu tawh kisai-in note ka hong pakta kei hi. Bang hang hiam cih leh pawlpi kikhopna na neih uh ciangin phatna sangin siatna na piangsakzaw uh hi. 
1Corinthians11:18 A masa penin, pawlpi na kikhop uh ciangin note lakah pawl kikhenna om hi, ci-in ka za hi. Hih ka zak thu a manna omkha dingin ka um hi." 
1Corinthians11:19 Bang hang hiam cih leh kuateng pawlpi mi citak ahi hiam, ci-in a kilat nadingin kikhenna a ommah ding ahi hi." 
1Corinthians11:20 Nekkhawmna a bawl dingin note na kikhop uh ciangin Topa’ Nekkhawmna a ne dingin na pai kei uh hi. 
1Corinthians11:21 Bang hang hiam cih leh nekkhawmna ne dingin na pai uh ciangin pawlkhatte amau’ an tawh na tung masa-in ne pah uh ahih manin, pawlkhatte a kham mahmahin na om uh hangin pawlkhatte gilkialin a om uh hi." 
1Corinthians11:22 Hih bangin na gamtat uh, anletui na nek nading uh inn nei lo na hi uh hiam? Tua ahih kei leh Pasian’ pawlpi simmawh bawlin pawlpi mizawngte na maizumsak nopna uh ahi hiam? Hih thu tawh kisai-ah hong pakta ding nong sak uhleh note ka hong pakta het kei hi." 
1Corinthians11:23 Bang hang hiam cih leh note kiangah ka hong gen thu pen Topa kiang panin ka ngah thu hi a, tua thu in: Topa Jesuh a kilehhek ding nitakin anlum la-in," 
1Corinthians11:24 Pasian tungah lungdam a kohkhit ciangin balnen a, “Hih pen note a dingin a hong kipia keima pumpi ahi hi. Kei na hong phawk nadingun na ne un,” ci hi." 
1Corinthians11:25 Tua mah bangin nitak an a nekkhit uh ciangin hai la a, “Hih hai sunga om leenggahzu pen keima sisan tawh a kikipsak Pasian’ thuciamna thak ahi hi. Hih bangin na dawn simun, kei na hong phawk nadingun na dawn un,” ci hi." 
1Corinthians11:26 Bang hang hiam cih leh hih bangin anlum ne-in hai sung panin leenggahzu na dawn simun, Topa a hong paikik matengin ama sihna thu a gengen na hi uh hi." 
1Corinthians11:27 Tua ahih manin a kilawm lopi-in Topa’ anlum ne-in, a hai panin leenggahzu a dawn mi peuhmah pen Topa’ pumpi le a sisan a mindaisak hi-in a mawh ahi uh hi." 
1Corinthians11:28 Tua ahih manin a kuamah peuh ki-entel masa phot uh hen la, tua khit ciangin Topa’ anlum ne-in a hai panin leenggahzu dawn pan tahen." 
1Corinthians11:29 Bang hang hiam cih leh Topa’ pumpi a khiatna thei lopi-in anlum ne-in hai panin leenggahzu a dawn mi pen amahmah mawhsak thukhenna a kipiatawm ahi hi. 
1Corinthians11:30 Tua bang mawhna hangin note tampi tak cina-in na zawngkhal uh a, pawlkhat zong na si uh hi." 
1Corinthians11:31 Eite hoihtakin ki-entel masa peuh lehang Pasian’ mawhsak thukhenna i thuak kei ding hi. 
1Corinthians11:32 Ahi zongin eite in hih leitung mite tawh mawhsakna i thuakkhawm loh nadingin Topa in eite hong thuhilhin gim hong pia hi. 
1Corinthians11:33 Tua ahih ciangin sanggamte aw, nekkhawm ne dingin na kikhop uh ciangin kingakkim dimdiam un." 
1Corinthians11:34 Tua bangin na kikhop uh ciangin Pasian’ thukhenna na thuakkhak loh nadingun a gilkial na om uhleh zong na inn uhah an ne masa un. Thu dangdangte ahihleh ka hong pai ciangin ka hong gen ding hi. 
1Corinthians12:1 Sanggamte aw, Kha Siangtho’ hong piak siamna a tuamtuamte tawh kisai thu na theih loh khak ding uh ka deih kei hi." 
1Corinthians12:2 Lawki na hih lai-un a pau thei lo milimte’ thu-in na gamta uh a, na lungsim uh tua milimte in hong zo mahmah hi." 
1Corinthians12:3 Tua ahih manin Kha Siangtho in lam a lah mite in, “Jesuh in samsiatna ngah ta hen,” a cih lohna, le Kha Siangtho in lamlak kei leh kuamah in, “Jesuh pen Topa hi,” a cih theih loh nading thu na theih ding uh ahi hi." 
1Corinthians12:4 Tu-in siamna a nam tuamtuam om a, ahi zongin a hong pia Kha Siangtho a kibang ahi hi." 
1Corinthians12:5 Nasepna a nam tuamtuam om a, ahi zongin a na i sepsak Topa a kibang ahi hi." 
1Corinthians12:6 Nasep nading siamna a nam tuamtuam om a, ahi zongin septheih nading siamna a hong pia Pasian a kibang ahi hi." 
1Corinthians12:7 Mi khempeuh a dingin phattuamna a omtheih nadingin Kha Siangtho’ hong ompihna a nam tuamtuamin hong kilang hi. 
1Corinthians12:8 Kha Siangtho in mi khat tungah thuthuk pilna hong guan a, tua Kha Siangtho mah in adang khat tungah thugen siamna hong guan hi." 
1Corinthians12:9 Adang khat tungah upna hong guan a, adang khat tungah cina damsak theihna hong guan hi." 
1Corinthians12:10 Adang khat tungah nalamdang bawl theihna, adang khat tungah Pasian’ thu hilh ding siamna, adang khat tungah Kha Siangtho piak siamna ahi leh ahi lo khentheih nading siamna, adang khat tungah pau lamdang pau theihna, adang khat tungah tua pau lamdang tuamtuam paunate a khiatna gentheihna hong pia hi." 
1Corinthians12:11 Hih siamna a tuamtuamte a hong pia pen Kha Siangtho a kibang khat bek mah hi a, mi a tuamtuamte tungah ama hoihsak bangin a hong piak ahi hi." 
1Corinthians12:12 Pumpi pen khat bek hinapi-in na a tuamtuam a nei hi. Pumpi in na a tuamtuam tampi a neih hangin pumpi khat bek mah ahih veve mah bangin Khrih zong pumpi na a tuamtuam a nei pumpi khat ahi hi. 
1Corinthians12:13 Jew mi ihi a, Gentail mi ihi zongin, sila ihi a, sila ahi lo ihi zongin, eite minam tuamtuam ihih hangin Kha Siangtho khat bek mah in Jesuh’ pumpi a suak dingin ama sungah hong phum a, eite khempeuh tungah a hong kipia pen tua a kibang Kha Siangtho khat bek mah ahi hi." 
1Corinthians12:14 Pumpi in na khat bek nei loin nam tampi tak a nei hi. 
1Corinthians12:15 Khe in, “Kei, khut hi lo ka hih manin pumpi tawh ka kizom kei hi,” a cihmawk hangin pumpi na khat ahihna a bei hi tuan lo hi." 
1Corinthians12:16 Bil in, “Kei, mit hi lo ka hih manin pumpi tawh ka kizom kei hi,” a cihmawk hangin pumpi na ahihna a bei hi tuan lo hi." 
1Corinthians12:17 Pumpi khempeuh mit suakkhin leh bang tawh khua za ding ahi hiam? Pumpi khempeuh bil suakkhin leh bang tawh a gimnam thei ding ahi hiam? 
1Corinthians12:18 Ahi zongin tu-a i neih bang tektekin, Pasian in ama deih bangin pumpi na a tuamtuam a hong bawlsak hi." 
1Corinthians12:19 A vekpi-in pumpi na nam khat bek hi khin leh a pumpi ding koi-ah om nawn ding ahi hiam? 
1Corinthians12:20 Ahi zongin tu-a i neih bangin pumpi khat bek om a, na tampi a nei hi." 
1Corinthians12:21 Tua ahih manin mit in khut kiangah, “Nang ka hong kisam kei hi,” ci thei lo a, lutang in zong khe kiangah, “Nang ka hong kisapna om lo hi,” ci thei lo hi." 
1Corinthians12:22 Pumpi na a ginalo tawh a kibangte a kimanna lian mahmah zawsop a," 
1Corinthians12:23 pumpi na bangmah gentaak lo i sakte pawl limtakin kep kul zawsop hi. I pumpi na hoih i sak khollohte pen," 
1Corinthians12:24 pumpi na hoih i sakte i lim et ding a kisap kholloh bang hi loin, limkep diak peuh kulzaw se hi. Ahi zongin i pumpi na thupi i sak khollohte limtakin i kepdiak ding a kisamin i pumpi a na bawl se hi." 
1Corinthians12:25 Tua ahih manin i pumpi nate khatlekhat kithutuak lo cih om loin a vekpi-in a kilemkim uh hi. 
1Corinthians12:26 Khat in natna ngah leh a vekpi-un thuakkhawm uh a, khat in pahtakna ngah leh a vekpi-un lungdam khawm uh hi." 
1Corinthians12:27 Tu-in note khempeuh pen Khrih pumpi na hi uh a, na vekpi-un a pumpi na khat ciat na hi uh hi." 
1Corinthians12:28 Tua ahih manin Pasian in pawlpi sungah mi khempeuh ama panmun ciat dingah a hong bulh hi. A masa-in sawltakte, a nihna-ah kamsangte, a thumna-ah laihilhte, tua ciangin nalamdang bawltheite, cina damsak theite, midang a huhtheite, thu vaihawm a siamte, le pau lamdang a pau theite ahi uh hi." 
1Corinthians12:29 A vekpi-un sawltak hi lo a, a vekpi-un kamsang zong hi lo uh hi. A vekpi-un laihilh, thuhilh hi lo uh a, a vekpi-un nalamdang zong bawl lo uh hi." 
1Corinthians12:30 A vekpi-un cina damsak nading siamna nei lo uh a, a vekpi-un pau lamdang pau thei lo uh a, a vekpi-un tua pau lamdangte a khiatna gen thei lo uh hi." 
1Corinthians12:31 Tua ahih manin Pasian’ hong piak siamna a hoihpente deih belin na nei ta un. Tu-in a hoihpen thu khat ka hong gen ding hi. 
1Corinthians13:1 Keimah in mihingte pau a tuamtuamte le vantung mite’ pau nangawn ka pautheih hangin itna ka neih kei leh a bil-aphuai zam le daltuah kitum tawh a kibang lel ka hi hi. 
1Corinthians13:2 Thuhilh siamna nei-in, thusim khempeuh thei-in, na khempeuh thei-in, mualte kinsak zawh nading upna ka neih hangin itna ka neih kei leh ka kimanna bangmah om lo hi." 
1Corinthians13:3 Ka neih khempeuh midangte tungah pia-in, Pasian’ nasepna hangin kihaltumna ka thuak ahi zongin itna ka neih kei leh ka phattuamna bangmah om lo hi." 
1Corinthians13:4 Itna neite a lungduai-in migi hi. Itna neite in hazatna lungsim nei loin, zong kisathei lo hi." 
1Corinthians13:5 Itna neite a kilawm loin gamta lo, heh pakpak lo, mite’ mawhna ciamteh lo hi." 
1Corinthians13:6 Thuman lote-ah lungdam ngei lo uh a, thumante bekah lungdam uh hi." 
1Corinthians13:7 Itna neite lungkia cih om ngei lo hi; a upna, a lametna, lungduai takin a ngaknate uh a mawkna cih om ngei lo hi." 
1Corinthians13:8 Itna pen a tawntungin a kip ahi hi. Thuhilh siamna a om tei hangin tawlkhat sung bek kimangin, pau lamdang pautheih siamnate a om hangin bei ding a, thutheih siamna a om hangin maimang ding hi." 
1Corinthians13:9 Bang hang hiam cih leh eite’ neih thutheih siamnate le i thuhilh siamnate a kicing hi lo hi. 
1Corinthians13:10 Ahi zongin a kicing thu hong tun ciangin a kicingtaak lo thuteng maimang ding hi. 
1Corinthians13:11 Naupang ka hih hun lai-in naupang mah bangin kampau-in, thu ngaihsunin, ka gamta hi. Ahi zongin tu-in khangham ka hih manin naupang vaite ka zang nawn kei hi." 
1Corinthians13:12 Dal limlang sunga et bangin tu laitakin a kitel pha loin i mu milmial a, ahi zongin mai lamah maitang kituahin i mu ding hi. Tu laitakin i theihnate kicing lo a, ahi zongin mai lamah Pasian in eite hong theih mah bangin a kicing takin amah i thei ding hi." 
1Corinthians13:13 Tu laitakin a omlai thu thumte pen upna, lametna, le itna hi a, tua thumte sung panin itna mah a thu lianpen ahi hi." 
1Corinthians14:1 Na deih lianpen uh ki-itna na hisak un. Kha Siangtho’ hong piak siamna a tuamtuamte sung panin thuhilh siamna neih ding na hanciam phapen un. 
1Corinthians14:2 Bang hang hiam cih leh pau lamdang a paute pen mite’ tungah thugen hi loin Pasian’ tungah thugen ahi hi. Amaute’ pau kuamah in thei lo a, Kha Siangtho’ vangliatna tawh Pasian’ thusimte a gengen ahi uh hi." 
1Corinthians14:3 Ahi zongin Pasian’ thu a hilhte pen mite tungah thugen hi a, mite tungah huhna, hanthotna, le hehnepna a pia ahi hi." 
1Corinthians14:4 Pau lamdang a paute pen amau mahmah a phattuam nadingin a pau hi a, Pasian’ thu a hilhte ahihleh pawlpi’ phattuam nadingin nasem ahi hi." 
1Corinthians14:5 Note khempeuh pau lamdang na pautheih ding uh kong deihsak hangin Pasian’ thu hilh ding siamna na neih ding uh ka hong deihsakzaw hi. Pawlpi in phattuamna a ngahtheih nadingin note lakah a khiatna a genthei pah ding om ahih kei buang leh, pau lamdang a paute sangin Pasian’ thu a hilhte a lianzaw ahi hi." 
1Corinthians14:6 Sanggamte aw, note kiangah hong pai-in pau lamdang tawh thu hong gen leng, bangin kimang ding ahi hiam? Note-a’ in Pasian’ thu theihna, pilna le siamna a hong piansak kei leh a kimanna themkhat zong om het lo hi." 
1Corinthians14:7 Nuntakna a nei lo tamngai le harp lasaknate nangawn, a aw a kitelin ging sensen kei leh bang la kisa ahi hiam, ci-in kua in theithei ding ahi hiam?" 
1Corinthians14:8 Galdo nading peengkul a tum pa in a aw a kitelin tum kei leh galdo dingin kua kithawi thei ding ahi hiam? 
1Corinthians14:9 Tua mah bangin na thugenna uh kammal kitel sinsen kei leh kua in note’ thugen theithei ding ahi hiam? Na thugen uh huihlakah a maimang suak lel ding hi. 
1Corinthians14:10 Leitungah pau nam tampi om a, ahi zongin khiatna a nei lo khat beek om lo hi." 
1Corinthians14:11 Ahi zongin a kipau paunam thei kei leng, kei pen a pau pa a dingin mi namdangpi ka hi ding a, a pau pa zong kei a dingin mi namdangpi khat hi ding hi." 
1Corinthians14:12 Note in zong Kha Siangtho’ hong piak siamnate deih belin nei na hih manun pawlpi a dingin phattuamna taktak a piangsak ding siamnate mah nget belin na nei ta un. 
1Corinthians14:13 Tua ahih manin pau lamdang a paute in, amau paute a khiatna a gen theih nading uh siamna a neih nadingun thu ngen ta uh hen." 
1Corinthians14:14 Bang hang hiam cih leh pau lamdang tawh thu ka nget ciangin lungsim takpi tawh thungen ka hih tei hangin bang ngen ka hi hiam cih ka ngaihsun thei kei hi. 
1Corinthians14:15 Tua ahihleh bangci gamtat ding ka hi hiam? Ka lungsim tawh thu ka ngen ding a, ka ngette ka theih nading tawh zong ka ngen ding hi. Ka lungsim tawh la ka sa ding a, ka sakte ka theih nading tawh zong ka sa ding hi." 
1Corinthians14:16 Na lungsim bek tawh Pasian tungah lungdamna na koh ciangin kikhopna sungah a om midangte in bangci-in nang’ thungetna, “Amen,” hong cihpih thei ding ahi hiam? Nangma thungette a theihtheih nading uh bangmah om lo hi." 
1Corinthians14:17 Pasian tungah lungdam ko-in na thungetna a hoih mahmah hangin midangte in bangmah phattuamna ngah het lo hi. 
1Corinthians14:18 Note khempeuh sangin pau lamdang pau theizaw ka hih manin Pasian tungah ka lungdam hi. 
1Corinthians14:19 Ahi ta zongin pawlpite’ biak kikhopna sungah pau lamdang kam tul sawm bang ka pau sangin midangte’ phattuam nadingin a theih ding uh kammal nga bek ka pauzaw ding hi. 
1Corinthians14:20 Sanggamte aw, na thu ngaihsutnate uhah naupang bang kei un. Gitlohna lamah naupang bang unla, ahi zongin thu ngaihsutna-ah a khangham hi ta un." 
1Corinthians14:21 Lai Siangtho sungah, “A lamdang kampau tawh amaute hopihin, minam dangte’ pau tawh thu ka gen ding a, tua bang nangawnin hih mite in keima thugen hong ngai lo ding uh hi, ci-in Topa in a gen hi,” ci-in na kigelh hi." 
1Corinthians14:22 Tua ahih manin pau lamdang pen thu um mite a’ ding hi loin, thu um lo mite in a uptheih nading uh lim ahi hi. Tua mah bangin Pasian’ thuhilhna pen thu um mite a’ ding hi a, thu um lo mite a’ ding hi lo hi." 
1Corinthians14:23 Tua ahih manin pawlpi mi khempeuh na kikhopna uhah na vekpi-un pau lamdangin pau-in, mi mawkmawkte ahih kei leh thu um lo mite in hong mu zenzen leh, note pen mihai hontang hi, hong ci ding hi lo ahi uh hiam?" 
1Corinthians14:24 Ahi zongin na vekpi-un hoihtakin Pasian’ thu na gen laitakun mi mawkmawkte ahih kei leh thu um lote hong pai leh, a zak uh thute hangin a mawhna uh kiphawkin a hoih lohna uh kithei ding uh hi." 
1Corinthians14:25 A lungsim sung uhah a ipcipte uh kipholak ding a, khukdinin Pasian bia-in, “Hih mite lakah Pasian om taktak hi,” ci ding uh hi." 
1Corinthians14:26 Tua ahih ciangin sanggamte aw, ka hong gennop thu a tomin: Pasian bia dingin note na kikhop uh ciangin khat in la sak ding nei, khat in Pasian’ thu a gen ding nei, khat in pau lamdang tawh thugen ding nei, khat in tua a kigente a khiatna gentheih nading nei cih bangin na om ding uh hi. Hih a tuamtuamte khempeuh, pawlpi’ phattuam nading ahih ding kisam hi." 
1Corinthians14:27 Pau lamdang tawh thugen nuam a om leh zong, nih bang, ahih kei leh a tam penin thum bang in gen bek ding a, tua bangin a gen uh ciangin zong khat a man khit ciangin khat in a banbanin gen ding uh hi." 
1Corinthians14:28 Ahi zongin a khiatna a genthei ding a om kei leh zong, kikhopna sungah pau lamdangin a pau nuam pa gamdai takin om ding a, amah le Pasian tawh kikal bekah kigen ding uh hi." 
1Corinthians14:29 Pasian thu gen ding a neite sung panin nih le thum bang bek in a banbanin gen ding uh a, adangte in limtakin na tel ngaih ding uh hi." 
1Corinthians14:30 A kikhawm mite sung panin mi khatpeuh in Pasian thu gen ding hong neih leh tua a thugen lai pa khawl phot ding hi. 
1Corinthians14:31 Na vekpi-un a thu thei-in thahatna na ngahtheih nadingun no thugen ding a neite khempeuh in khatkhatin thu na ban gen ding uh hi. 
1Corinthians14:32 Pasian in eite ahi zelzul dingin a hong sam hi lo a, hoihtak nuamtakin a om dingin a hong sam ahih manin Pasian’ thu gen ding lawpna lungsim pen a gen ding pa a ki-ukzawh ding a kisam ahi hi. Pasian’ pawlpi mite khempeuh lakah a kizang ngeina ahih mah bangin," 
1Corinthians14:33  
1Corinthians14:34 mihon biak kikhopna sungah numeite pau loin om uh hen. Numeite a kiniamkhiat nading thu Jew Thukham in a gen mah bangin amaute in mihon lakah thu a gen ding uh kiphal lo hi. 
1Corinthians14:35 Amaute in a theihnop uh thu a om leh, inn panin a pasalte uh dong ta uh hen. Bang hang hiam cih leh mihon lakah numeite kam a pau ding zumhuai hi." 
1Corinthians14:36 Note kiang bek panin Pasian’ thu hong kipan a, note tung bekah a hong tung sa zenzen na hi uh hiam?" 
1Corinthians14:37 Mi khatpeuh in Kha Siangtho hong piak siamna a nei, Pasian thugen ka hi hi, ci-in a kingaihsut leh hih lai ka hong gelhte pen Topa’ thupiakna tawh a gelh ka hihlamtak a phawk ding kisam hi." 
1Corinthians14:38 Hih ka thugente a don kei leh amah zong don kei pah un. 
1Corinthians14:39 Tua ahih ciangin sanggamte aw, Pasian’ thu hilh ding ngaihsut lian penin na nei unla, ahi zongin pau lamdang a paute na kho dah hoh un." 
1Corinthians14:40 Na khempeuh a kilawm a kituakin na hih un. 
1Corinthians15:1 Sanggamte aw, note kiangah ka hong hilh, note in hong sangin kiptakin na let uh thu, na phawkkik ding uh ka deih hi." 
1Corinthians15:2 Kei’ hong hilh thu pen lungdamna thu ahi hi. Note in kiptakin tua lungdamna thu na let nak-uhleh hotkhiatna a ngah na hi uh hi. Tua hikeileh na upna uh a mawkna ahi hi. 
1Corinthians15:3 Kei tungah a hong kihilh a thupi pen note tungah ka hong gensawn a, tua in: Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin eite’ mawhna tang dingin Khrih hong si-in" 
1Corinthians15:4 kivui a, Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin a ni thum ni-in Pasian in hingkiksak hi." 
1Corinthians15:5 Tua ciangin Peter kiangah kilang a, a zomah sawltak sawm le nihte kiangah kilang hi." 
1Corinthians15:6 Tua ciangin thu um mi zanga val tungah thakhatin kilang hi. Tua mi zanga valte, pawlkhat a sih khit tei hangin a tamzaw nungta lai uh hi." 
1Corinthians15:7 Tua ciangin James tungah kilang a, tua banah sawltak sawm le nihte tungah kilang leuleu hi." 
1Corinthians15:7 Tua ciangin James tungah kilang a, tua banah sawltak sawm le nihte tungah kilang leuleu hi." 
1Corinthians15:8 A tawpna penah, kei pen a ngeina bangin a suak lo naungek tawh a kibang hinapi-in kei tungah zong hong kilang hi." 
1Corinthians15:9 Bang hang hiam cih leh kei pen Pasian’ pawlpi a bawlsia mipa ka hih manin sawltak cih dingin zong a kilawm lo zah dongin sawltakte lakah a neupen ka hi hi. 
1Corinthians15:10 Tua bang hitaseleh Pasian’ hehpihna tawh tu-a ciangah ka om a, kei tungah a hong piak ama hehpihna a mawkna suak lo hi. Sawltak dangte khempeuh sangin na nakpitakin ka sem zawsop hi. Tua ka sepzawhna pen keima hatna hang hi loin Pasian’ hong hehpihna hang ahi hi." 
1Corinthians15:11 Tua ahih ciangin kei ka hi a, sawltak dangte in ahi zongin hong hilh thu pen Khrih’ thawhkikna thu mah hi a, note’ up zong tua thu mah ahi hi." 
1Corinthians15:12 Tu-in gen penin a kinei thu in: Sihna panin Khrih kihingkiksak hi, cihna thu ahih manin, bang hangin note pawlkhat in, misite thokik lo ding hi, ci thei na hi uh hiam?" 
1Corinthians15:13 Tua bangin misite a thokik lo hileh Khrih zong a kithokiksak lo hi ding hi. 
1Corinthians15:14 Khrih a kithokiksak lo hileh kote’ thuhilhna a mawkna hi ding a, note’ thu up zong a mawkna mah suak ding hi." 
1Corinthians15:15 Tua bek zong hi lo lai-in, misite a kihingkiksak lo ding hileh Pasian in Khrih hingkiksak hi, ci-in teci pang ka hih manun, mite kiangah Pasian’ thu a man lopi-in a gen ka suak ding uh hi." 
1Corinthians15:16 Bang hang hiam cih leh misite a kihingkiksak lo ding hileh Khrih zong kihingkiksak lo ding hi. 
1Corinthians15:17 Khrih a kihingkiksak lo hileh note’ upna a mawkna hi ding a, na mawhna sung mah uhah note a omlai na suak ding uh hi." 
1Corinthians15:18 Khrih thu a um, a sisa mite zong a mawkna mah hi lai ding hi." 
1Corinthians15:19 Khrih hangin i lamet thu pen hih i leitung nuntak sung thu ding bek hi takpi leh leitung midang khempeuhte sangin a hehpihhuai zaw ihi ding hi. 
1Corinthians15:20 Ahi zongin a thuman taktak ci lehang, a sisa mite zong hingkik takpi ding hi cih a kitel theih nadingin sihna panin Khrih kihingkiksak khinzo hi." 
1Corinthians15:21 Bang hang hiam cih leh mi khat hangin sihna a om mah bangin mi khat hang mahin misite zong hinkikna om hi. 
1Corinthians15:22 Bang hang hiam cih leh Adam tawh a kizop manin mi khempeuh si a, tua mah bangin Khrih tawh a kizom khempeuh zong kihingkiksak ding hi." 
1Corinthians15:23 Ahi zongin tua hinkikna pen ama hun tawh kizui-in a banbanin hi ding hi. A masa penin Khrih hi a, Khrih hong paikik ciangin ama pawlte khempeuh hingkik ding hi." 
1Corinthians15:24 Tua ciangin Khrih in ukna, vangliatna, aana a nei ama galte khempeuh a zawhgawp khit ciangin Pa Pasian tungah ukna aana ap ding a, tua ciangin hih leitung hun beina hong tung ding hi." 
1Corinthians15:25 Bang hang hiam cih leh Pasian in a galte khempeuh zo-in a khenuai-ah a koihkhit hun dong mateng Khrih in uk ding hi. 
1Corinthians15:26 A tawpna-ah suksiat ding a gal nunung pen in sihna ahi hi. 
1Corinthians15:27 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Pasian in na khempeuh ama khenuai-ah koih hi,” na ci hi. “Na khempeuh,” a cih ciangin Khrih’ khutnuai-ah na khempeuh a koih Pasian mahmah simloh a vekpi-in a huamkhin ahihna kitel hi." 
1Corinthians15:28 Khrih’ khutnuai-ah na khempeuh a kikoih ciangin ama khutnuai-ah na khempeuh a koihsak Pasian’ khutnuai-ah Tapa mahmah zong om ding a, Pasian pen na khempeuh le a kuamah peuh tungah a lianpen hi ding hi." 
1Corinthians15:29 Tua ciangin thu khatah, a sisa mite’ tang dingin tui a kiphum mite in bang a deihna uh ahi hiam? Misite kihingkiksak het lo ding ahihleh bang hangin a sisate’ tang dingin tui kiphum ahi uh hiam?" 
1Corinthians15:30 A site hinkikna om lo ding hileh bang hangin kote in nisimin gimna le sihna zah dong dingin lauhuaina thuakin na sem nuam ding ka hi uh hiam? 
1Corinthians15:31 Sanggamte aw, i Topa Jesuh Khrih thu-ah note hangin ka kisaktheih zah mah bangin nisim mahin sihna a thuakthuak ka hi hi." 
1Corinthians15:32 Hih leitung a phattuam nading bekin ngaihsun ni ci lehang, sahang tawh kilai bang keekin Efesa khuamite tawh ka kihihna uhah gim thaman bang ngah ka ahi hiam? Misite hinkikna om lo ding hileh, “Zing ciangin si kha ding ihih manin i duhduhin an ne zu ne-in nuamtakin om ni,” ci-in paunak a om bangin gamtat lel ding ahi hi." 
1Corinthians15:33 Sanggamte aw, mi’ khemsa-in ta kei un. Kikholhpih hoih lote in mi siasak thei hi." 
1Corinthians15:34 Hoihtakin thu ngaihsun phakik unla, mawhna gamta nawn kei un. Note pawlkhat in Pasian thei het lo na hih manun maizumhuai mahmah hi." 
1Corinthians15:35 Mi pawlkhatte in, “A sisa mite bangci thawhkik ding a, bang pumpi tawh thokik ding ahi hiam?” cikha thei hi." 
1Corinthians15:36 Tua bang ngaihsutna haihuai mahmah hi. Khaici na tuh uh ciangin a muat lopi-in hong po thei lo hi. 
1Corinthians15:37 Mangbuhci ahi a, khaici dang khat peuhpeuh ahi zongin na tuh uh ciangin hong po-in a khankhit ciangin a kung omzia dingteng tawh a tuh na hi kei uh a, a khaici bek a tuh na hi uh hi." 
1Corinthians15:38 Ahi zongin Pasian in ama hoihsak bangin a kung ding na pia a, khaici nam tuamtuamte a’ ding kung nam tuamtuam a guan hi." 
1Corinthians15:39 Tua mah bangin sa a nei nuntakna nam khempeuh zong a sa kibang kim lo hi. Mihing sa, ganhing sa, vasa sa, ngasa sa, cih bangin a nam tuamtuam a om hi." 
1Corinthians15:40 Vantung pumpi om a, leitung pumpi zong om hi. Vantung pumpi a hoihna a tuam khat hi a, leitung pumpi a hoihna zong a tuam khat mah ahi hi." 
1Corinthians15:41 Ni a hoihna a tuam khat hi a, kha a hoihna a tuam khat hi a, aksite a hoihna a tuam khat mah ahi hi. Aksite nangawn a hoihna a tuamtuamin omlai hi." 
1Corinthians15:42 Misite a thawhkikna zong hihte mah tawh kibang hi. A kiphum pen a muat thei hi a, a thokik pen a muat thei lo ahi hi." 
1Corinthians15:43 A kiphum laitakin hat loin melsia a, a kithawhkiksak ciangin thahatin a melhoih hi." 
1Corinthians15:44 A kiphum laitakin leitung pumpi hi a, a kithawhkiksak ciangin kha pumpi ahi hi. Leitung pumpi a om mah bangin kha pumpi zong a om ding ahi hi." 
1Corinthians15:45 Tua ahih manin Lai Siangtho in, “A masa Adam pen leitung nuntakna a nei mihing hong suak hi,” na ci hi. Ahi zongin a nunung Adam pen nuntakna a pia thei Kha ahi hi." 
1Corinthians15:46 Ahi zongin kha pumpi a om masa hi loin leitung pumpi a om masa hi a, leitung pumpi a omkhit ciangin kha pumpi a omthei pan ahi hi." 
1Corinthians15:47 A masa Adam pen leitung leivui tawh a kibawl hi a, a nunung Adam pen vantung panin a hong pai ahi hi." 
1Corinthians15:48 Leitung tawh a kipawl mite pen lei tawh a kibawl mite tawh a kibang hi a, vantung tawh a kipawl mite pen vantung panin a hong pai mipa tawh a kibang ahi hi." 
1Corinthians15:49 Eite in lei tawh a kibawl mite’ lim i puak mah bangin vantung panin a hong pai Mipa’ lim zong a pua ding ihi hi. 
1Corinthians15:50 Sanggamte aw, note kiangah ka hong gennop thu in: Pasian’ Ukna sungah hih leitung silesa pumpi lut thei lo ding a, a siathei pumpi pen a siathei lo pumpi suak thei lo ding hi." 
1Corinthians15:51 Kuamah kim in a theih loh thusim khat na ngai un. Eite khempeuh a si khin ding ihi kei a, thakhatthu-in a kikhelvat ding ihi hi." 
1Corinthians15:52 Peengkul nunung hong gin’ ciangin mitphiat kikal sungin i kikhelpak ding hi. Bang hang hiam cih leh peengkul hong gin’ ciangin misite a sithei nawn lo dingin hong tho ding a, i vekpi-in i kikheel ding hi." 
1Corinthians15:53 A muatthei pumpi pen a muat thei lo pumpi-in hong kikheel ding a, a sithei pumpi pen a sithei lo pumpi-in hong kikheel ding hi." 
1Corinthians15:54 A muatthei pen a muat thei lo hong suakin, a sithei pen a sithei lo hong suah ciangin Lai Siangtho thu hong tung taktak ding hi. Lai Siangtho in, “Sihna maimangin gualzawhna in khuplet hi." 
1Corinthians15:55 Sihna aw, na gualzawhna koi-ah om a, midangte na suksiat zawh nading na thahatna koi-ah omta ahi hiam?” na ci hi." 
1Corinthians15:56 Sihna a pianna mawhna hang hi a, mawhna a kitheihna Thukham hang ahi hi." 
1Corinthians15:57 Ahi zongin i Topa Jesuh Khrih hangin gualzawhna a hong pia Pasian tungah i lung a dam hi. 
1Corinthians15:58 Tua ahih ciangin ka hong it sanggamte aw, Topa’ hangin na nasepnate uh a mawkna hi ngei het lo hi, ci-in na theih uh mah bangin Topa a dingin a tawntungin na sem unla, ling hetloin lungsim kiptakin na om ta un." 
1Corinthians16:1 Tu-in Judea gam a om Pasian mite huh nading sum kaihkhop nading thu tawh kisai-in: Galatia gam a pawlpite in a hih ding zia uh ka gen bangin note in zong na hih un. 
1Corinthians16:1 Tu-in Judea gam a om Pasian mite huh nading sum kaihkhop nading thu tawh kisai-in: Galatia gam a pawlpite in a hih ding zia uh ka gen bangin note in zong na hih un. 
1Corinthians16:2 Kei ka hong pai ciangin sumpi kaihkhop tawm a om loh nadingin na ngahna uh tawh kizui-in Nipi simin na tuamkoih unla, na na khol un." 
1Corinthians16:3 Kei ka hong tun ciangin Jerusalem khua-ah na huhna uh sumte a puak dingin hoih na sak uh mite sawlin, lai tawh i paisak ding hi." 
1Corinthians16:4 Kei mahmah zong ka va pai ding hoih i sak leh amaute tawh ka va paikhawm ding hi. 
1Corinthians16:5 Masedonia gam nawkin khualzin sawm ka hih manin tua gam sung ka zin khit ciangin no kiangah ka hong pai ding hi. 
1Corinthians16:6 Note kiang panin mundang ka zin nading peuhpeuhah kei na hong huh theih nadingun note kiangah tomno sung bek hi loin phalbi hun sung tawntung bang ka hong taamthei kha ding hi. 
1Corinthians16:7 Bang hang hiam cih leh Topa in hong thukimpih nakleh khualzin kawmin a hong nawk bek hi loin, note kiangah hun hoihkhop khat ka om nuam hi." 
1Corinthians16:8 Ahi zongin hih Efesa khua mahah Pentekos Pawi hun ciang dong ka om ding hi. 
1Corinthians16:9 Hong langpang tampi a om tei hangin limtakin na septheih nading lam tampi tak a om hi. 
1Corinthians16:10 Note kiangah Timoti hong pai zenzen khak leh, amah pen keimah bangin Topa’ na a sem ahih manin nuam a sak theihtheih nadingin na bawl un." 
1Corinthians16:11 Kuamah in na simmawhbawl kha kei unla, kei kiang a hong tunkik theih nadingin nuamtakin a khualzin a hong zoptheih nadingin na huh un. Thu uppih i sanggam dangte tawh kei kiangah a hong pai dingin ka lamet ahi hi." 
1Corinthians16:12 I sanggam Apollos ahihleh, thu uppih sanggam dangte tawh no kiangah hong hawh nadingin ka hanthot zel hangin tu tadihin hong hawhpah ding lungtungzo nai lo hi. Ahi zongin hunhoih a ngah peuhpeuh ciangin hong pai ding hi." 
1Corinthians16:13 Kiging tawntungin na upna uhah kip unla, thahatin hang un." 
1Corinthians16:14 Na sepna khempeuh uhah ki-itna tawh na gamta un. 
1Corinthians16:15 Sanggamte aw, Stefanas-te innkuan pen Akhaia gam sunga thu um masa pente ahihna le Pasian’ mite a dingin nasem dingin a kipia mite ahihna thu na thei uh hi." 
1Corinthians16:16 Tua bang mite le amaute tawh tua bangmahin na a semkhawm mite’ thu na man nadingun ka hong thum hi. 
1Corinthians16:17 Stefanas, Fortunatas le Akhaikas-te hong paina hangin ka nuam mahmah hi. Note tawh ka kimuh mah tawh hong kibangsak a," 
1Corinthians16:18 note hong lungnopsak mah bangin kei zong ka lung hong nuamsak hi. Hih bang mite, limtakin na phawk ding uh ahi hi." 
1Corinthians16:19 Asia gam a om pawlpi a tuamtuamte in note hopihna kam hong khak uh hi. Aquila le Prisilla-te in zong amau’ inn-a kikhawm pawlpite tawh Topa’ hangin lungsim taktak tawh hopihna kam hong khak uh hi. 
1Corinthians16:20 Hih lai-ah a om thu upna sungah i sanggamte khempeuh in zong hopihna kam hong khak uh hi. A siangtho kinapna tawh note khatlekhat na kihopih un. 
1Corinthians16:21 Keimah Paul in ka hong hopih hi, cihna kamte ka khut mahmah tawh ka gelh ahi hi." 
1Corinthians16:22 Topa a it lo mi peuhmah in samsiatna ngah tahen. I Topa hong pai tahen. 
1Corinthians16:23 Topa Jesuh hong hehpihna thupha, note tungah hong tung tahen." 
1Corinthians16:24 Jesuh Khrih sungah note ka hong itna, note tungah hong kip ta hen. Amen." 
2Corinthians1:1 Jesuh Khrih’ sawltak ahi dingin Pasian in a hong seh keimah Paul le thu upna sungah i sanggam Timoti in, Korin khua-ah a om Pasian’ pawlpi mite le Akhaia gam sungah a om Pasian’ mite khempeuh tungah lai ka hong khak uh hi." 
2Corinthians1:2 I Pa Pasian le Topa Jesuh Khrih in note khempeuh tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
2Corinthians1:3 Eite’ Topa Jesuh Khrih’ Pa ahi, hehpihna a nei Pa, i kisapna khempeuhah a hong huh Pasian in thupha ngah tahen." 
2Corinthians1:4 Amah in kote’ haksatna khempeuhah hong huh ahih manin, kote in zong Pasian’ tung panin ka ngah uh tua huhna mah zangin haksatna a nam tuamtuam a thuakte ka huhsawn thei leuleu uh hi." 
2Corinthians1:5 Khrih hangin gimna tampi ka thuak uh mah bangin amah in zong kote tungah huhna tampi mah a hong pia hi. 
2Corinthians1:6 Kote in gimna ka thuak uhleh note’ phattuam nading le hotkhiatna na ngah nading uh ahi hi. Kote in huhna ka ngah uhleh zong, note zong a hong kihuh hi a, kote’ thuak bang gimnate na thuak uh ciangin lungduai takin na thuakzawh nading uh thahatna a hong kipia ahi hi." 
2Corinthians1:7 Note ka hong muanna uh kiam tuan lo hi. Kote’ thuak bangin na thuak uhleh Pasian in kote hong huh mah bangin note zong hong huh ding hi. 
2Corinthians1:8 Sanggamte aw, Asia gam sunga ka thuaknate uh na hong phawkpih ding uh ka deih uh hi. Ka thuakna uh lianlua mahmah ahih manin nuntak zawh nading lametna om lo hi." 
2Corinthians1:9 A si ding taktak hi ta hang, ci-in ka kingaihsun uh hi. Ahi zongin tua zahin ka thuakna uh pen kote’ thatang kimuang loin sihna panin misite a hingkiksak Pasian ka muantheih nadingun a piang ahi hi." 
2Corinthians1:10 Tua zahin a lauhuai sih nading panin hong honkhia khinzo a, zong hong honkhia lai ding hi. Mailam hunah zong hong honkhia kikkik ding hi, ci-in amah ka muang uh hi." 
2Corinthians1:11 Kote a dingin thu hong ngetsak un. Tua hileh mi tampi in kote a dingin thu a hong ngetsaknate uh Pasian in a hong piakna hangin mi tampi mah in kote’ tang dingin Pasian tungah lungdamna ko thei ding uh hi. 
2Corinthians1:12 Kote’ kisialhpih thu in: hih leitung a ka gamtatnate uh le a diakdiakin note tungah kong gamtatnate uhah, mihingte’ pilna a zang hi loin Pasian hehpihna vang tawh, Pasian’ deihna bangin lungsim takpi tawh a gamta hi ung, ci-in ka kitheihna lungsim uh ahi hi." 
2Corinthians1:13 Bang hang hiam cih leh note in simthei-in a thu na theihtheih dingte bek uh a hong gelh ka hi uh hi. Tuhunin a cingin na theih lohte uh zong," 
2Corinthians1:14 Topa Jesuh hong paikik Ni ciangin a cingtakin thei ding na hih manun note hangin ka kisialh uh mah bangin note zong kote hangin na kisial ding uh hi. 
2Corinthians1:15 Tu-a bangin piang taktak ding ci-in teltheih ka hih manin note in hamphatna nihvei na ngah nadingun ka geel a," 
2Corinthians1:16 Masedonia gam ka pai ciangin hong nawk masa-in, Masedonia gam panin ka kilehkik ciangin zong Judea gam a ka paina dingah nong huh theih nadingun hong nawk leuleu dingin ka ngaihsun masa phot hi." 
2Corinthians1:16 Masedonia gam ka pai ciangin hong nawk masa-in, Masedonia gam panin ka kilehkik ciangin zong Judea gam a ka paina dingah nong huh theih nadingun hong nawk leuleu dingin ka ngaihsun masa phot hi." 
2Corinthians1:17 Hih bangin ka ngaihsutna pen a mawkkheel themthum hong sa na hi uh hiam? Leitung mihingte bangin angsung phattuam nading a om kei leh a gensa thu a kheel themthumte bang hong sa na hi uh hiam? 
2Corinthians1:18 Pasian a thuman a citak ahih mah bangin note tungah ka hong gente uh zong a kheel themthum ka hi kei uh hi. 
2Corinthians1:19 Bang hang hiam cih leh Silvanas, Timoti, le keimah in note lakah a thu ka hong hilhhilh uh Pasian’ Tapa Jesuh Khrih pen hih ding a cihte hihlo ding ci-in a thu a kheel themthum pa hi lo a, hih ding a cihte hih ding mah hi pah hi." 
2Corinthians1:20 Pasian’ thuciamte khempeuh a hih pa pen amah ahi hi. Tua ahih manin Jesuh Khrih hangin Pasian phatin, “Amen,” i cihna zong hih thu hang mah ahi hi." 
2Corinthians1:21 Khrih sungah kote le note a hong kipsak pa, le nasem dingin kote a hong sawl pa pen Pasian ahi hi." 
2Corinthians1:22 Amah in eite pen ama a’ ihihna ciaptehna eite tungah hong bawl a, ama a’ ihihna le eite tungah a hong piak ding na khempeuh a hong pia takpi ding ahihna a kitel nadingin eite’ lungsim sungah Kha Siangtho a hong mapiak hi." 
2Corinthians1:23 Note kiangah kong pai lohna pen note ka hong dopna hizaw hi. Hih thu hong theihpih ka teci pen Pasian ahi hi. 
2Corinthians1:24 Hih bangin um un, ci-in thatanghat thu tawh a hong gen ding ka hi kei uh hi. Note na upna uhah kipkhin na hih manun note’ lungdam nadingin note tawh na a semkhawm ka hi uh hi." 
2Corinthians2:1 Tua ahih manin hong pai leng note’ dah nading hong piang ding ahih manin ka hong pai loh nadingin ka lungsim ka khensat hi. 
2Corinthians2:2 Kei a hong lungdamsak ding note ke’n hong dahsak leng, kei kua in hong lungdamsak nawn ding ahi hiam?" 
2Corinthians2:3 Kei lungdam leng note khempeuh zong a lungdam ding na hihna uh teltakin thei ka hih manin, kei a hong lungdamsak ding note in kei’ dahna nong piansakkhak loh nading uh ka deihna tawh kei hong pai loin tua lai a hong gelh ka hi hi." 
2Corinthians2:4 Tua lai ka gelh laitakin, note’ dah nading piangsakkha loin note ka hong it mahmahna na phawk nading uh ka deihna tawh ka gelh hi a, lungkham sinkhamna le khitui naptui kai-in a gelh ka hi hi." 
2Corinthians2:5 Mi khatpeuh in heh nading a piansak ciangin kei bek a hong hehsak hi loin note khempeuh zong a hong hehsak ahi hi. Tua ahih manin tua bang mi tungah khauhtat lua nawn kei un. 
2Corinthians2:6 Note’ gimpiaknasa pen kicing khinzo ka sa hi. 
2Corinthians2:7 Tua ahih manin a mawhna maisak ta unla hehnemzaw un. Tua hikeileh dahlua-in siatlawh kha ding hi. 
2Corinthians2:8 Amah na itkik ding uh ka hong thumna thu zong amah na theisak un. 
2Corinthians2:9 Note in ze-etna bangzah ciang thuakzo-in, ka thugente na hong mangzo uh hiam cih ka theih nadingin tua lai a hong gelh ka hi hi." 
2Corinthians2:10 Note in mawhna na maisak uh ciangin kei zong a maisak ka hi hi. Mawhna maisak ding om ahihleh zong, mawhna ka maisak ciangin Khrih hang le note’ phattuam nadingin a maisak ka hi hi." 
2Corinthians2:11 Mawhna maisak kei lehang Satan in nuamtaksa-in eite tungah hong gualzo kha ding ahih manin mawhna a maisak ihi hi. Satan’ nasepna zia a thei lo ihi kei hi. 
2Corinthians2:12 Khrih hangin lungdamna thu a hilh dingin Troas khua ka tun ciangin tua lai-ah nasep theih nadingin Topa in lampi hong honsakna thu ka mu hi. 
2Corinthians2:13 Ahi zongin tua lai-ah i sanggampa Titus na om lo ahih manin ka lungsim om thei nawn lo hi. Tua ahih manin tua lai-a om mite nusia-in Masedonia gamah ka paisuak hi. 
2Corinthians2:13 Ahi zongin tua lai-ah i sanggampa Titus na om lo ahih manin ka lungsim om thei nawn lo hi. Tua ahih manin tua lai-a om mite nusia-in Masedonia gamah ka paisuak hi. 
2Corinthians2:14 Ahi zongin Pasian tungah lungdam mahmah nading thu a om hi. Khrih tawh ka kipawlna hangun gualzawhna tawh Khrih a paina khempeuhah Pasian in kote hong zuisak hi. Mun khempeuhah paknamtui a kizelh bangin Khrih thu theihna a kizelsak dingin Pasian in kote hong zang hi. 
2Corinthians2:15 Hotkhiatna a ngah mite le a ngah lo mite lakah kote pen Khrih in Pasian tungah a piak paknamtui tawh ka kibang uh hi. 
2Corinthians2:16 Tua a nam pen, thu um lo mite a dingin mi a sisakthei a nam khauh mahmah hi a, hotkhiatna a ngah mite a dingin mi a hingsakthei a namtui mahmah ahi hi. Hih nasep a sem dingin kua kilawm ahi hiam?" 
2Corinthians2:17 Ahi zongin kote pen, van gina tum lo a zuak mite tawh a kibang ahi, Pasian’ thu a gen mawkmawk midangte bang ka hi kei uh a, Pasian in a nasem dingin kote hong sawl ahih manin Khrih nasem hihna tawh ama mai-ah lungsim takpi tawh thugente ka hi uh hi." 
2Corinthians3:1 Hih bangin thu ka gen uh ciangin koleko a kiphattawm ka bang zel uh hiam? Midang pawlkhatte bangin note kiangah lah ding mihoih hihna lai ka kisam kei uh a, note in zong kote nong lah ding uh mihoih hihna lai a kisam na hi kei uh hi." 
2Corinthians3:2 Note mahmah pen mihoih ka hihna uh lah nadingin kote’ lai na hi uh a, mi khempeuh in simin a theih nadingun kote’ lungtang tungah a kigelh lai na hi uh hi." 
2Corinthians3:3 Hih lai pen Khrih mahmah in gelhin kote a hong puasak ahihna thu kitel mahmah hi. Laidal le suangpek tungah laitui le laikung tawh a kigelh hi lo a, mihing lungtang tungah a nungta Pasian Kha Siangtho tawh a kigelh ahi hi." 
2Corinthians3:4 Khrih hangin Pasian muang ka hih manun hih bangin a hong gen ka hi uh hi. 
2Corinthians3:5 Hih bang sepzawh nadingin kote in siamna nei ung a ci hi loin, sepzawh nading siamna pen Pasian hong piak ahi hi." 
2Corinthians3:6 Thuciamna thak nasem thei dingin kote tungah siamna a hong pia hi. Tua hong piakna pen lai-a kigelh thukham tawh hi loin Kha Siangtho tawh ahi hi. Bang hang hiam cih leh lai-a kigelh thukham in sihna piangsak a, ahi zongin Kha Siangtho in nuntakna hong pia hi." 
2Corinthians3:7 Thukham pen suangpek tungah a kigelh laimal hi a, a kipiak hunin Pasian’ minthanna tawh hong tonkhawm hi. Moses’ maitang a taang mahmah pen mualkhin tei napi-in, nak taanlua mahmah ahih manin Israel mite in Moses’ maitang en zo lo lai uh hi. Sihna a piangsak thei bek Thukham hong kipiak ciangin tuazah minthanna vangtaang tawh hong kizui ahihleh," 
2Corinthians3:8 nuntakna a pia Kha Siangtho nasepna bangzahin minthanna lian tawh hong kizuizaw kan ding ahi hiam? 
2Corinthians3:9 Mite mawhsakin thukhen nasepna-ah tuazahin minthanna vangtaang om ahihleh mite dik hi, ci-in genkhiat nasepna-ah a minthanna vangtaang lianzaw kan lai ding hi." 
2Corinthians3:10 Tuhunin a taang phazaw minthanna vang hong omta ahih manin nidangin minthangin a vangtaang mahmah i cih pen a bei hong suak mai hi. 
2Corinthians3:11 Tawlkhat sung bek a kimang na in minthanna nei ahihleh a kip tawntung na in minthanna lianzaw nei kan ding hi. 
2Corinthians3:12 Hih bang lametna nei ka hih manun hangtakin a om ka hi uh hi. 
2Corinthians3:13 A maitang panin a vangtaang a beilam Israel mite in a muhkhak ding uh a deih lohna-in Moses in a maitang puan tawh a liah bangin a gamtate ka hi kei uh hi. 
2Corinthians3:14 Amaute’ lungsim khauh ahih manin tu dongin bangmah thei tuan loin om uh a, thuciamna lui laibu a sim uh ciangin puan tawh liah bangmahin bangmah mu thei lo, theithei lo uh hi. Bang hang hiam cih leh mi khatpeuh Khrih tawh a kipawl ciang bekin a muhtheih nadingin a kiliahna puan a kilakhia pan ahi hi." 
2Corinthians3:15 Tuhun dongin amaute in Moses Thukham laibu a sim uh ciangin liahna puan in a lungsim uh a liah lai hi. 
2Corinthians3:16 Ahi zongin Lai Siangtho in, “Topa’ mai-ah Moses a pai ciangin a kiliahna puan a lakhia hi,” a cih mah bangin Topa lamah mi khatpeuh a kihei ciangin a liah puan kilakhia hi." 
2Corinthians3:17 Hih lai munah Topa a cih pen Kha Siangtho hi a, Topa’ Kha Siangtho a omna mun peuhpeuhah suahtakna om hi." 
2Corinthians3:18 Tua ahih manin eite khempeuh i maitang hong kiliah nawn loin Topa’ minthanna vangtaang i kilangsak hi. Topa kiang panin a hong pai Kha Siangtho ahi tua minthanna vang in amah tawh a kibang dingin eite hong bawlpha a, minthanna khat panin minthanna sangzaw-ah hong omsak hi." 
2Corinthians4:1 Pasian in hong hehpihna tawh hih nasep hong pia ahih manin ka thaneem hetkei uh hi. 
2Corinthians4:2 Ka thuhilhna uhah mite khembawl loin, Pasian thu zong a man lopi-in ka gen kei uh a, tua bang a zumhuai simtham tatnate ka zang hetkei uh hi. Pasian muhna-ah a langtangin thuman takin ka gamta uh a, mi khempeuh a lungkim theih nadingin ka hanciam uh hi." 
2Corinthians4:3 Lungdamna thu ka hilhte uh kitel lo ahihleh zong siatna a thuak mite a’ ding bekin a kitel lo hi ding hi. 
2Corinthians4:4 Tua bang mite pen hih leitung pasian gilote in a lungsim mit uh tawsak ahih manin um lo uh a, Pasian tawh a kibang teekteek Khrih minthanna hangin amaute tungah a hong taang lungdamna thu khuavak mu thei lo uh hi." 
2Corinthians4:5 Bang hang hiam cih leh kote’ hilh thu pen komau’ thu hi lo a, Khrih Jesuh pen Topa ahi hi, ci-in a hilh ka hi uh a, kote pen Khrih hangin nomau’ na a semte ka hi uh hi." 
2Corinthians4:6 “Khuamial sung panin khuavak taang hen,” a ci Pasian mah in Jesuh’ maitang a taangsak Pasian’ vangliatna thu theih nading khuavak ka ngahtheih nadingun kote lungsim sungah khuavak hong taangsak hi." 
2Corinthians4:7 Ahi zongin vangliatna taktak Pasian a’ hi a, kote a’ hi lo hi, ci-in a kilat nadingin kha tawh kisai na manpha a nei kote pen na kikoihna leibeel tawh a kibang bek ka hi uh hi." 
2Corinthians4:8 Gimna ka tuah zelzel uh hangin ka si kei uh a, lunghihmawhna ka tuah zelzel uh hangin ka lungkia kei uh a," 
2Corinthians4:9 gal tampi ka neih uh hangin pawl ka kitasam ngei kei uh a, liamna baina ka tuah uh hangin ka si kei uh hi." 
2Corinthians4:10 Kote’ pum tung panin Jesuh’ nuntakna a kilat theih nadingin hih ka leitung pumpi nuntakna mahmah uhah zong Jesuh’ sihna bangmah ka thuak zelzel uh hi. 
2Corinthians4:11 Tua ahih manin kote’ leitung pumpi-ah Jesuh Khrih nuntakna a kilat nadingin Jesuh hangin ka leitung nuntak sungun sih nading lauhuaina ka phukha tawntung uh hi. 
2Corinthians4:12 Tua ahih manin kote a dingin sih nading a kisepsep laitakin note’ nuntak nading a kisem niloh ahi hi. 
2Corinthians4:13 Lai Siangtho in, “Um ka hih manin ka gen hi,” a cih mah bangin kote in zong um ka hih uh manin a gen ka hi uh hi." 
2Corinthians4:14 Topa Jesuh a hingkik sakpa in Jesuh mah tawh kote zong hong hingkiksak khawmin note tawh ama omna-ah hong paipih khawm ding hi, ci-in ka thei uh hi." 
2Corinthians4:15 Hih thute khempeuh note a’ ding a kikhualna hi a, Pasian’ hehpihna in mi tam ban semsem leh mi a tam semsem mah in Pasian’ minthan nadingin lungdam ko-in thu ngen ding uh hi." 
2Corinthians4:16 Tua thu hangin ka lungkia tuan kei uh hi. Kote’ leitung pumpi in damdamin muatlam ding a manawh ahi zongin ka kha nuntakna uh a nini-in thaksuak semsem hi. 
2Corinthians4:17 Tuhun laitakin tomno sung lungkhamna ka thuakte uh in ka thuakna uh sangin nakpitakin a lianzaw tawntung minthanna sung hong tunpih ding hi. 
2Corinthians4:18 Bang hang hiam cih leh a kimuthei nate a mitsuan ka hi kei uh a, a kimu thei lo nate a mitsuan ka hi uh hi. A kimuthei nate tomno sung bek kimang a, a kimu thei lo nate a tawntungin a kip ahi hi." 
2Corinthians5:1 Bang hang hiam cih leh hih ka tenna ka leitung pumpi uh a sih ciangin mihingte bawl ahi lo, Pasian in a kip tawntung dingin kote a dingin a hong bawlsak inn, vantungah a nei ding ka hihna uh ka thei uh hi." 
2Corinthians5:2 Tu laitakin ka vantung inn uhah ka omnopna uh lianlua mahmah ahih manin ngaklahin ka khuisasa uh hi. 
2Corinthians5:3 Vantung inn-ah ka om uh ciangin pumpi nei loin guak om ding ka hi kei uh hi. 
2Corinthians5:4 Hih leitung pumpi tawh ka om uh laitakin lungkhamin ka khuisasa uh hi. Hih ka leitung pumpi uh ka nusiat nopna hang uh hi loin a sithei pumpi pen a sithei nawn lo pumpi tawh a kilaih theih nadingin ka vantung pumpi uh ka deihna hang uh ahi hi. 
2Corinthians5:5 Hih kikheel nading a hong vaihawmsak pa pen Pasian hi a, kote a hong piak dingte khempeuh hong pia taktak ding cih a lahna-in kote tungah ama Kha Siangtho a hong pia hi." 
2Corinthians5:6 Tua ahih manin lungmuang takin ka om tawntung uh hi. Hih ka leitung pumpi uhah ka om laiteng uh Topa’ hong piak ding pumpi tawh a omkhawm nai lo ka hi uh hi. 
2Corinthians5:7 Muhna hang tawh lungmuangin a om hi loin upna hang tawh lungmuang takin a om ka hi uh hi. 
2Corinthians5:8 Lungmuang takin a ki-om hithiat hi a, hih leitung pumpi nusia-in Topa tawh omkhawm ding a ki-utzaw ahi hi." 
2Corinthians5:9 Tua ahih manin hih lai inn-ah a ki-om ahi a, hua lai vantung inn-ah a ki-om ahi zongin thudang khempeuh sangin Topa lungdamsak ding ngaihsutpi-in a kinei ahi hi." 
2Corinthians5:10 Bang hang hiam cih leh Khrih mai-ah thusitna a thuak dingin eite khempeuh a kilak ding ihi a, leitung i pumpi-in i omlai-in i gamtatna tawh kizui-in eite tawh a kituak ciatin a sia ahi a, a pha ahi zongin a ngah ciat ding ihi hi." 
2Corinthians5:11 Pasian zahtak nading thu ka lungsim uhah om tawntung ahih manin mite ka zolzawh nadingun ka hanciam uh hi. Pasian in kote’ lungsim teltakin hong thei a, note in zong na lungsim uhah kei hong thei dingin ka hong um hi." 
2Corinthians5:12 Note in na hong thupi ngaihsut theih nadingun koleko a hong kiphattawm zel ka hi kei uh a, lungsimtawng hoih lo napi-in a puatham siamna hangin a kisial mite nial thei-in, kote’ hangin note na kisaktheih nading uh deihna hizaw hi." 
2Corinthians5:13 Mihai ka hih uhleh zong Pasian’ minthan nading hi a, mipil ka hih uhleh zong note’ phattuam nading mah hi veve hi." 
2Corinthians5:14 Mi khempeuh a dingin mi khat si khin ahih manin mi khempeuh zong a ngeina lui uhah si khinta hi, ci-in ka theihna hangun tua Khrih’ itna in kote’ nuntakna hong uk hi." 
2Corinthians5:15 Ama hangin a nungtate, amau a dingin nungta nawn loin, amau’ hangin si-in a kihingkik sakpa a dingin a nuntak theih nadingun mi khempeuh a dingin amah a hong si hi." 
2Corinthians5:16 Tua ahih manin kote in mihingte’ ngeina zia tawh kuamah ka en nawn kei uh hi. Khrih mahmah zong mihing lungsim ngaihsutna zia tawh ka et ngei uh hangin tu-in tua bangin ka ngaihsun nawn kei uh hi. 
2Corinthians5:17 Tua ahih manin mi khatpeuh, Khrih tawh a kipawl ciangin mi thak suak a, a mi lui ngeina bei-in a mi thak ngeina a neita ahi hi." 
2Corinthians5:18 Hih thu khempeuh Pasian’ vaihawm hi a, eite pen Pasian’ gal hinapi-in Khrih hangin amah tawh a kilem mi hong hisak a, kote tungah tua kilem nading nasep hong pia hi." 
2Corinthians5:19 Tua ahih manin kote’ thugen bulpi in: Pasian in mite’ mawhnate ngaihsun nawn loin, Khrih hangin leitung mi khempeuh le amah a kilemin hong bawl a, tua kilemna thu a gen dingin kote hong seh hi." 
2Corinthians5:20 Tua ahih ciangin kote pen Khrih tangin nasem ka hi uh a, Pasian in kote zangin note tungah thu a hong gen ahi hi. Pasian tawh kilemin pawlkhatin na om nadingun Khrih tangin a hong thum ka hi uh hi." 
2Corinthians5:21 Khrih tawh i kipawlna hangin eite zong Pasian tawh a kibangin midik i suahtheih nadingin mawhna a nei lo Khrih pen eite’ tang dingin Pasian in mawhnei mi a suaksak hi. 
2Corinthians6:1 Tua bangin Pasian tawh na semkhawmin om ka hih manun Pasian’ hong hehpihna thu a mawkna na suahsakkhak loh nadingun ka hong thum uh hi. 
2Corinthians6:2 Bang hang hiam cih leh Pasian in, “A hunhoih a tun ciangin note’ hong ngetna ka hong ngai a, kong hotkhiat ni ding ciangin note ka hong huh hi,” na ci hi. Tua hi a, tuhun pen a hunhoih hi a, tuhun pen hotkhiat ni hun hita hi." 
2Corinthians6:3 Ka nasepna uhah mite in mawhna hong zon ding uh ut lo ka hih manun kuamah ka nawngkaisak khak loh nadingun ka hanciam uh hi. 
2Corinthians6:4 Tua ahih manin ka sepna khempeuh uhah Pasian’ nasemte ka hihna uh ka kilangsak uh a, lungduai takin gimna, haksatna, lungkhamnate ka thuak uh hi." 
2Corinthians6:5 Kote hong kisatin, thongah hong kikhia-in, mihonpi in hong hihgawp uh hi; nakpitakin na semin, an ne lo, ihmu lo liangin ka om uh hi." 
2Corinthians6:6 Siangtho takin nuntakna, thu theihna, lungduaina, migitna, Kha Siangtho’ huhna, itna taktak neihna," 
2Corinthians6:7 thuman genna, le Pasian’ nasemte ka hihna uh, Pasian’ vang tawh ka kilangsak uh hi. Kote in kihut nading le galsim nadingin hiamin thuman ka zang uh hi." 
2Corinthians6:8 Kote hong kipahtawi-in hong kimindaisak zel a, hong kisimmawh bawlin zong hong kiphat zel hi. Thuman gen hinapi-in zuaugen bangin hong kingaihsun a," 
2Corinthians6:9 mi khempeuh in hong theih hinapi-in theih loh mi bangin hong kibawl a, nong theih uh mah bangin kote a nungta hinapi-in misi bangin hong kingaihsun hi." 
2Corinthians6:10 Dahna ka thuak uh hangin ka lungdam uh a, kote a zawng tawh kibang napi-in mi tampi ka hausak uh a, bangmah a nei het lo tawh kibang napi-in a taktakin ka neih loh uh bangmah om lo hi." 
2Corinthians6:11 Korin khua-a om lawmte aw, kote in bangmah ip nei loin lungsim takpi tawh thu ka hong gen uh hi." 
2Corinthians6:12 Kote in ka lungsim uh a hong pia lo hi loin note in na lungsim uh a hong pia lo na hizaw uh hi. 
2Corinthians6:13 Tua ahih manin tate tungah thugen bangin thu ka hong gen hi. Kote’ ngaihsut bangin note in zong hong ngaihsun unla, na lungsim uh hong taanzausak ta un." 
2Corinthians6:14 Thu um lo mite tawh na na semkhawm kei un. Midik le mimawh bangci-in kipawlthei ding a, khuavak le khuamial bangci-in omkhawm thei ding ahi hiam?" 
2Corinthians6:15 Khrih le Dawimangpa bangci-in kithutuak thei ding a, thu um mi le thu um lo mi bangci-in a ngaihsutna uh kibang thei ding ahi hiam?" 
2Corinthians6:16 Pasian’ biakinn le lawkite’ milim bangci kilem theih ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh Pasian in, “Ka mite lakah tengin amaute tawh ka omkhawm ding hi. Kei pen amaute’ Pasian ka hi ding a, amaute, keima mi ahi ding uh hi." 
2Corinthians6:17 Tua ahih manin Vanglian Topa keimah in kong genin-ah: Amaute tawh kikhenin amaute kiang panin paikhia unla, a siang lo peuhmah sukha kei un. Tua hileh note ka hong ngai ding hi." 
2Corinthians6:18 Kei pen note’ Pa hong hi-in, note, keima tate na hi ding uh hi,” na ci hi." 
2Corinthians7:1 Tua ahih manin ka hong it lawmte aw, pumpi le lungsim a ninsak theite khempeuh panin kisiansuahin, Pasian zahtakna tawh nungta-in siangtho sinsenin om ni." 
2Corinthians7:2 Kuama tungah kote hong khial lo, kuamah hong siasak lo, noptaksa-in kuama tungah hong gamta lo ka hih manun na lungsim uh hong pia un." 
2Corinthians7:3 Hih bang ka hong cih ciangin note mawhsak nopna tawh thu a hong gen ka hi kei hi. Bang hang hiam cih leh ka hong gensa mah bangin note hong it mahmah ka hih manun note na hin uhleh hingkhawm, na sih uhleh zong a sikhawm ngam ka hi uh hi." 
2Corinthians7:4 Note hong muang mahmahin note hangin ka kisathei a, lungkhamna a tuamtuam ka tuah hangin lunghimawh loin ka lungnuam mahmah hi." 
2Corinthians7:5 Masedonia gam ka tunkhit uh ciang nangawnin tawldam cih om thei tuan lo a, a koimah peuhah kitotna le lungkhamna om kawikawi ahih manin lungsim patauhna hi tawntung hi." 
2Corinthians7:6 Ahi zongin a lungkia mite a hanthawn Pasian in Titus hong tunna tawh kote hong thakhauhsak hi. 
2Corinthians7:6 Ahi zongin a lungkia mite a hanthawn Pasian in Titus hong tunna tawh kote hong thakhauhsak hi. 
2Corinthians7:7 Ama hong tunna hang bek zong hi loin ama lungsim a thahat nadingin note’ gamtatna zong a hong zasak hi. Note in kei na hong muhnopna thu uh, note na dahna thu uhleh kei na hong hutnopna thu uh hong gen ahih manin ka lung a dam semsem hi." 
2Corinthians7:8 Ka hong laigelhna in note tawlkhat sung a hong dahsak manin ka lungsim nuam lo ahi tei ta zongin tua ka hong laigelhna hangin ka kisik kei hi. 
2Corinthians7:9 Bang hang hiam cih leh tu-in ka lung a dam hi. Note ka hong dahsak khakna hangin a lungdam hi loin note na dahna hangun na ngaihsutna uh kheel thei na hih manun a nuam ka hi hi. Tua na dahna uh Pasian in a hoihlamin hong zang ahih manin note a dingin siatna a hong piangsak ka hi kei zaw uh hi. 
2Corinthians7:10 Tua na dahna uh hotkhiatna ngahtheih nadingin na lungsim uh na kheel nadingun Pasian in hong zang ahih manin dah nading bangmah om lo hi. Ahi zongin hih leitung dahna lelte in ahihleh sihna piangsak hi. 
2Corinthians7:11 Hih note’ dahna pen Pasian in a hoihlamin hong zatsak ahih manin mawk om nawn loin lungsim takpi tawh kinna na nei uh a, hoih lo hi, ci-in ka hong gente lunghimawhin siansak nopna lungsim na nei uh hi. A thupiangsate hangin lau-in lunghimawhin a hoih lote gim na pianuam uh hi. Hih thu khempeuhah note na paubaan nading uh a om lo hong suaksak hi." 
2Corinthians7:12 Tua bangin lai ka hong gelh hangin a khial pa ahih kei leh a thuak pa ngaihsutna tawh hong gelh hi lo zaw-in, Pasian’ thu sungah kote’ thu bangzahin na hong mang uh hiam cih a kitheih nadingin a hong gelh ka hizaw uh hi." 
2Corinthians7:13 Tua ahih manin tu-in ka lung uh nuam mahmah hi. Kote’ lungsim hong nuamsak bek hi loin, Titus lungsim a noptheihna dingin ama tungah na gamta na hih manun ama lungdamna in zong kote’ lungdamna hong behlapto sawnsawn hi." 
2Corinthians7:13 Tua ahih manin tu-in ka lung uh nuam mahmah hi. Kote’ lungsim hong nuamsak bek hi loin, Titus lungsim a noptheihna dingin ama tungah na gamta na hih manun ama lungdamna in zong kote’ lungdamna hong behlapto sawnsawn hi." 
2Corinthians7:14 Titus mai-ah note ka hong kisialhpih ngei a, note in ka kisialhna thu-ah kei na hong zahhuaisak kei uh hi. Note tungah thuman bekbek a hong gen ka hih mah bangun Titus tungah ka kisialhna uh zong a kisial khial ka hihlohna uh hong kilang hi." 
2Corinthians7:14 Titus mai-ah note ka hong kisialhpih ngei a, note in ka kisialhna thu-ah kei na hong zahhuaisak kei uh hi. Note tungah thuman bekbek a hong gen ka hih mah bangun Titus tungah ka kisialhna uh zong a kisial khial ka hihlohna uh hong kilang hi." 
2Corinthians7:15 Note in ama thu mangin, launa le linna tawh amah na zindona uh a ngaihsut ciangin Titus in note hong itna khang semsem hi." 
2Corinthians7:15 Note in ama thu mangin, launa le linna tawh amah na zindona uh a ngaihsut ciangin Titus in note hong itna khang semsem hi." 
2Corinthians7:16 Note hong muang mahmah ka hih manin ka lungsim a nuam hi. 
2Corinthians8:1 Sanggamte aw, Masedonia gam pawpite-ah Pasian’ hehpihna hangin a piang thute ka hong theisak nuam uh hi." 
2Corinthians8:2 Amaute in haksatna a tuamtuam phukha-in nakpitakin ze-etna thuakin, amaute zawng mahmah hita se le-uh lungdam mahmah uh ahih manin piakna lamsangah cingh thei mahmah uh hi." 
2Corinthians8:3 Amaute in amau ngahna tawh kituak bekin a pia hi loin, a piak zawhzah dingun a kilawm sangin a tamzaw a piakna uh ka thei taktak uh hi. Kuama sawl hi loin amau lungsimah a uttawmna uh tawh," 
2Corinthians8:4 Judea gam a Pasian mite, ko zong hong huh sak un, ci-in hong thumthum uh hi." 
2Corinthians8:4 Judea gam a Pasian mite, ko zong hong huh sak un, ci-in hong thumthum uh hi." 
2Corinthians8:5 Hih bangin a gamtatna uh kote’ lamet sangin sangzaw pek hi. Amaute pen Topa tungah kipia masa uh a, tua ciangin Pasian’ deihna bangin kote tungah zong a hong kipia uh ahi hi." 
2Corinthians8:6 Tua mah bangin Titus in zong hih bang nasep nading hong pat khit ahih mah bangin midang huh nading na sepnate uh note lakah hong zawhpih vet dingin ka hanthawn uh hi. 
2Corinthians8:6 Tua mah bangin Titus in zong hih bang nasep nading hong pat khit ahih mah bangin midang huh nading na sepnate uh note lakah hong zawhpih vet dingin ka hanthawn uh hi. 
2Corinthians8:7 Note pen thu upna, thugenna, thutheihna, midang huh ding lawpna, le kote nong itna uh a kipanin na khempeuhah midang sangin ginazaw na hih mah bangun midang huh nading hih nasepna-ah zong na cingh mahmah ta un." 
2Corinthians8:8 Hih bang ka hong gen ciangin thupiakna tawh a hong gen hi loin, midangte in tua zahin mi huh nading kin ahihleh note in zong midang na itna uh bangzah taktak ahi hiam, ci-in ka theihnopna ahi hi." 
2Corinthians8:9 Bang hang hiam cih leh i Topa Jesuh zong hau mahmah napi-in ama zawnna tawh note mihau na suahtheih nadingun note’ hangin mizawngin hong kibawl ahih manin i Topa Jesuh Khrih hong itna bangzah takin lian hiam, cih thu na thei uh hi." 
2Corinthians8:10 Hih thu tawh kisai-in keima ngaihsutna panin: Note in ni kumin hih bang nasep ding utna lungsim a nei bek hi loin a pankhia masate na hih uh mah bangin na tangtut ding uh hoihpen hi. 
2Corinthians8:11 Tua ahih manin na patsa uh thu a bei dongin zomsuak unla, na geelsa uh na tangtunsak theih nadingun na neihsa uh tawh lawptakin na sem un." 
2Corinthians8:12 Piaknopna lungsim na neih nak-uhleh na neih lohnate uh siksan hi loin na neihna uh tawh kizui-in na piak uh Pasian in hong sang ding hi. 
2Corinthians8:13 Hih bangin ka hong gen ciangin midangte in noptuamna a ngah nadingin note in haksapi-in tuam gimpih ding ka cihna hi lo hi. 
2Corinthians8:14 Tu laitakin note cithei na hih manun amau cihmawhnate-ah huh le-uhcin, note in haksat na tuah hun uh ciangin zong amaute in hong huh ding uh ahih manin note khatlekhat na kihuh diamdiam ding uh ka deihna ahi hi." 
2Corinthians8:15 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in zong, “An tampi a lapa in an hau lua tuan lo a, tawmno a lapa zong zawng lua tuan lo hi,” na ci hi." 
2Corinthians8:16 Kote’ hong kin zahin Titus in note hong kin nadingin Pasian in lungsim guan ahih manin Pasian tungah ka nuam mahmah uh hi. 
2Corinthians8:16 Kote’ hong kin zahin Titus in note hong kin nadingin Pasian in lungsim guan ahih manin Pasian tungah ka nuam mahmah uh hi. 
2Corinthians8:17 Amah in kote hong sawlna a hong mang ciang bek hi loin, amah in note huhnopna lungsim neitawm ahih manin note kiangah pai ding hong ngaihsun hi." 
2Corinthians8:18 Lungdamna thuhilh nasepna-ah pawlpi khempeuh in a zahtak mahmah, thu upna sungah ka sanggampa uh tawh zong ka hong kithuahsak uh hi." 
2Corinthians8:19 Tua tham loin, Pasian’ minthan nading le midangte ka huhnopna uh a kilat nadingin hih bangin mi huh nading vaihawmin ka khualzinna peuh uhah a hong zui dingin pawlpite in teelin a seh pa uh zong ahi hi." 
2Corinthians8:20 Citna tawh mi huh nadingin a kipia hih sum ka zeekna uh tawh kisai-in mi a phunkhak loh nadingun a kidawm mahmah ka hi uh hi. 
2Corinthians8:21 Bang hang hiam cih leh Topa’ hoihsak ding bek hi loin mite in zong hoih a sak ding bangin na a semnuam ka hi uh hi. 
2Corinthians8:22 Amau tegel tawh hong kithuah dingin thu upna sungah ka sanggam uh adang khat tawh zong ka hong tonsak uh hi. Amah pen na khempeuhah thuman mahmah hi, ci-in ka theih khitsa uh hi a, note hong muan mahmahna hangin note hong huh ding a lawpna khang semsem hi." 
2Corinthians8:23 Titus ahihleh note a’ ding ka nasepna-ah ka kikholhpih ka naseppih mi hi a, amah tawh hong kithuah ka sanggam tegel uh ahihleh pawlpite’ tang hi uh a, Khrih’ min a thangsakte ahi uh hi." 
2Corinthians8:23 Titus ahihleh note a’ ding ka nasepna-ah ka kikholhpih ka naseppih mi hi a, amah tawh hong kithuah ka sanggam tegel uh ahihleh pawlpite’ tang hi uh a, Khrih’ min a thangsakte ahi uh hi." 
2Corinthians8:24 Tua ahih manin note ka hong kisialhpihna uhah a kisial khial ka suah loh nading uh le pawlpi khempeuh in a theihtel nadingun hih ka sanggamte uh limtakin na limbawl un. 
2Corinthians9:1 Judea gam a om Pasian mite huh nading tawh kisai-in lai kong gelh ding kisam nawn lo hi. 
2Corinthians9:1 Judea gam a om Pasian mite huh nading tawh kisai-in lai kong gelh ding kisam nawn lo hi. 
2Corinthians9:2 Note’ huhnopna thu ka theih khitsa hi a, Masedonia gam a pawlpite kiangah zong note ka hong kisialhpih khitsa ahi hi. “Akhaia gam a pawlpite in ni kum a kipanin huh dingin a kithawisa uh ahi hi,” ci-in ka na gen hi. Tua banga note’ lawpna in amaute tampi tak thanuamsak hi." 
2Corinthians9:3 Ahi zongin note ka hong kisialhpihna uh a mawkna a suahkhak loh nadingin na huh nading uh na kiging khol un, ka hong cih mah bangin na kiginkholh theih nadingun ka sanggamte uh ka hong ma paisak hi." 
2Corinthians9:4 Tua bang hikeileh kei ka hong pai ciangin Masedonia gam a ka lawmte in hong zuikha zenzen hen la, note a kiging lopi-in a om hong tuakkha leh, note ka hong muan gen mahmahsa ahih manin note’ maizum ding gen loh, kote bangzah takin maizum ding ka hi uh hiam?" 
2Corinthians9:5 Tua ahih manin piak dingin na kamciamsa uh huhna sumte a baihsa-in a omtheih nadingin hih ka sanggamte a hong mapai ding kisam ka sa hi. Tua hileh kei ka hong tun ciangin a baihsa-in na om ding a, note in piak loh phamawh cihna lungsim tawh hi loin utna lungsim tawh a pia na hihna uh hong kilang ding hi." 
2Corinthians9:6 Note in na phawk ding uh thu panin: Khaici tawm a vawhte in tawm mah la ding a, tampi a vawhte in tampi mah la ding uh hi." 
2Corinthians9:7 Pasian in piaknopna lungsim tawh a pia mite bek deih ahih manin, a kuamah peuh in na lungsim sung uhah na ngaihsutsa zah ciat uh na pia unla, pia nuam lopipi le sawlzawh thu bek tawh na pia kei un." 
2Corinthians9:8 Note in na kisap khempeuh uh na neihtheih nading uh le midangte huh nading zong na neihthuah theih nadingun Pasian in hong pia thei hi. 
2Corinthians9:9 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Amah in citna tawh mizawngte pia zuahzuah a, ama migitna kip tawntung hi,” na ci hi." 
2Corinthians9:10 Tua ahih manin vawh ding khaici le nek ding an hong pia Pasian in note’ cit piakna hangin nopsakna lian tampi na ngahtheih nadingun note tungah a kisam khaici hong guanin a pungsak ding hi. 
2Corinthians9:11 Kote tungtawnin note’ huhna sumte a ngahna uh hangin mi tampi in Pasian a phattheih nadingin note na cit gamtatzawh tawntung nadingun Pasian in hong hausak tawntung ding hi. 
2Corinthians9:12 Bang hang hiam cih leh note’ huhna sumte in Pasian’ mi a cimawhte’ dong a hu bek hi loin, Pasian’ tungah lungdamkoh nading zong a piangsak ahi hi." 
2Corinthians9:13 Note in na up uh Jesuh hangin lungdamna thu-ah na cihtakna uh le amaute le midang khempeuh tungah na cit piakna hangun mi tampite in Pasian’ min phat ding uh hi. 
2Corinthians9:14 Note tungah Pasian in hehpihna thupha a val a kanin hong piakna hangin amaute in note hong munuam mahmahin thu zong hong ngetsak ding uh hi. 
2Corinthians9:15 A manphatna a kigen zo lo Pasian’ hong piak hih thupha hangin Pasian tungah i lungdamna ko ciat ni. 
2Corinthians10:1 Keimah Paul in Khrih migitna le lungduaina tawh note kiangah ka hong thum hi. Kei pen note tawh ka hong omkhawm laitakin a meidawi, note tawh ka omkhawm loh ciangin a tapkual han in hong kigen hi." 
2Corinthians10:2 Note kiangah ka hong pai ciangin ka hong hangsankhak loh nadingin na om nadingun ka hong thum hi. Bang hang hiam cih leh leitung ngaihsutna tawh nasem hi, ci-in kote a hong ngaihsunte tungah hangtakin ka gamta ding hi." 
2Corinthians10:3 Kote pen leitungah a teng mi ka hi mah uh hi; ahi zongin leitung lungsim ngimna tawh galdo ka hi kei uh hi. 
2Corinthians10:4 Kote’ zat galdona hiam pen leitung galhiam lelte hi lo a, galte’ panmun phualpi a susiazo ding Pasian’ galhiam khauhte ahi hi." 
2Corinthians10:5 Mite’ ngaihsutna a man lote ka thalnial gawpzo uh a, Pasian’ thu theih nading a khaktan thei nate ka susiagawp uh a, mi khempeuh’ ngaihsutna zo gawpin Khrih’ thu a mang dingin ka bawl uh hi." 
2Corinthians10:6 Note thumanin na cihtakna uh a kitheihtel khit ciangin a thuman lo a citak lo khempeuh gimpiak ding ka kipan ta ding uh hi. 
2Corinthians10:7 Note in na khatpeuh na ngaihsut uh ciangin a tungthamah a kimu theiteng na siksankha thei uh hi. Mi khatpeuh in Khrih tawh ka kipawl hi, ci-in a kingaihsut leh, amah a kipawl ahih zah mah bangin kote zong Khrih tawh a kipawl ka hihna thu uh limtakin ngaihsun tahen." 
2Corinthians10:8 Bang hang hiam cih leh note’ siat nading hi loin note’ hoihna dingin Topa in kote tungah hong piak thuneihna hong nakzat lua-in ka kisialhpih hangin themkhat zong ka maizum kei hi. 
2Corinthians10:9 Hih bangin lai ka hong gelhna tawh note a hong laugawpsak nuam ka hi kei hi. 
2Corinthians10:10 Mi pawlkhat in, “Paul’ laigelhte khauhin nasia mahmah a, ahi zongin eite kiangah amah a om ciangin bangmah thupi khollo hi,” hong ci uh hi." 
2Corinthians10:11 Tua ahih manin lai ka hong gelhna sung uhah ka thugente uh le note kiangah ka hong pai uh ciangin ka sepna dingte uh bangmah a kilamdang het lo ding ahihna thu tua mite in teltakin thei ta uh hen. 
2Corinthians10:12 Kote ahihleh tua bangin a kiliansak mahmah mite tawh a kikimin ka kingaihsun ngam buang kei ding uh hi. Amaute khatlekhat ki-en kakin thupi kisa mahmah uh ahih manin mihai taktak ahi uh hi. 
2Corinthians10:13 Ahi zongin kote ka kisialh nading uh kiciangtan a, note lakah na ka hong sep nadingun Pasian in a hong sehsaksa thu sung ciang bekah ka kisial thei uh hi." 
2Corinthians10:14 Note kiangah Khrih hangin lungdamna thu a hong hilh masate ka hih manun note kiangah thu ka hong hici gen uh ciangin a ciangtan khengvalin a gamta ka hi kei uh hi. 
2Corinthians10:15 Tua ahih manin Pasian in kote a dingin a hong sehsaksa khengvalin midangte’ nasepna-ah a kisial ka hi kei uh a, Pasian’ hong piak kote’ huam sungah note’ upna khangin note lakah ka nasepna uh a tangzaizaw a suah nading a lamen ka hi uh hi." 
2Corinthians10:16 Tua hileh note’ gam banah gam dangah Lungdamna Thu ka hilh thei ding uh a, midangte’ nasepnasa sungah zong ka kisialh ding uh kullo ding hi." 
2Corinthians10:17 Lai Siangtho in, “Mi khat peuhpeuh a kisialh nop leh Topa’ nasepnate bek kisialhpih hen,” na ci hi." 
2Corinthians10:18 Bang hang hiam cih leh mi khat peuhpeuh amah a kiphattawm ciangin a kipakta hi lo a, Topa in a phat ciangin a kipakta hi pan hi." 
2Corinthians11:1 Ka hai ahi phial zongin ka haina mah hong thuakpih le-uhcin ka ut hi. Hong thuakpih taktak ta un. 
2Corinthians11:2 Pasian in hong aam mahmah bangin note ka hong aam mahmah hi. Nungak le tangval nupa dingin a kigawm mah bangin khat bek ahi Khrih tawh a kigawm dingin nungak siangtho bang na hi uh hi. 
2Corinthians11:3 Ahi zongin gulpi in ama zuau ngian tawh Eve a khemzawh bangin na lungsim uh kihei-in Khrih tungah na kipiaknate uh na nusiatkhak ding uh ka lunghimawh hi. 
2Corinthians11:4 Bang hang hiam cih leh kote’ hilh a hi lo adang Jesuh’ thu a hilh hong pai ciangin lungdam takin na sang pahpah uh a, kote’ hong hilh Kha Siangtho le lungdamna thu tawh a kibang lo kha thu le lungdamna thu hong hilh a om ciangin na sang pahpah uh hi." 
2Corinthians11:5 Note in sawltak thupi mahmahte hi, ci-in na ngaihsut uh mite sangin themkha zong a neuzaw-in ka kingaihsun het kei hi." 
2Corinthians11:6 Thugen siamna le pilna thuk ka nei kei kha mah ding hi. Hih thu tawh kisai-in ahihleh, a tawntungin na khempeuhah ka hong gensa uh ahi hi." 
2Corinthians11:7 Note kiangah Pasian hangin Lungdamna Thu ka hong hilh ciangin note tung panin thaman bangmah ka hong ngen het kei a, note a thupi na suah ding uh ka deihna-in kei ka kiniamkhiat hi. Hih thu tawh kisai-in a sialamin kei hong lehngaihsut zawsop na hi uh hiam?" 
2Corinthians11:8 Note kiangah na ka sep laitakin pawlpi dangte in kei hong vak uh ahih manin, note huh nadingin midangte’ na a kisut ahi hi." 
2Corinthians11:9 Note lakah na ka sep laitakin Masedonia gam panin a hong pai pawlpi mite in ka sapna khempeuh hong puak uh ahih manin note khat beek ka hong gimsak kei hi. A beisa hunah note ka hong gimsakkhak loh mah bangin mailam hunah zong ka hong gimsakkha het kei ding hi. 
2Corinthians11:10 Khrih thuman keima sungah om ahih mah bangin no Akhaia gam sungah hih ka kisialhna thu mah kizom paisuak ding hi, ci-in ka kiciam hi." 
2Corinthians11:11 Hih bangin kam ka pau ciangin note ka hong it loh man ahi hiam? Note ka hong itna hang hizaw hi. Hih thu Pasian in thei hi. 
2Corinthians11:12 Tua sawltak dangte in, “Kote in zong amau’ sepzia mah bangin ka sem uh hi,” ci-in a kisialh theih loh nadingun tuhunin nasep thaman bangmah ka hong lak loh mah bangin mai lamah zong ka hong la kei ding hi." 
2Corinthians11:13 Amaute pen sawltak taktak hi loin, sawltak a kineihkhemte hi uh a, a nasepna uhah zong zuau-in, Khrih’ sawltak taktak a battheih nadingun a mel kiseel ahi uh hi." 
2Corinthians11:14 Tua pen lamdangsak ding hi lo hi. Satan nangawn Pasian’ vantungmi tawh a kibangin kibawltawm thei hi. 
2Corinthians11:15 Tua ahih manin Satan’ sawltakte pen thuman nasem bangin a kibawl manin lamdangsak ding hi lo hi. Hun bei ni ciangin amau gamtatna bangun thuak ngawn ding uh hi. 
2Corinthians11:16 Kuamah in mihai-in hong ngaihsun kei hen, ka ci kikkik nuam hi. Ahi zongin a hai-in hong ngaihsun na om uhleh zong tawmkhat ka hong kisialh theih nadingin ka haisapi mahin hong sang veve un." 
2Corinthians11:17 Tu-in ka hong gen ding thute pen Topa’ hong sawl hi lo hi. Tu-a kisialhna kam ka hong pau ciangin mihai taktak mah bangin a pau ka hi hi. 
2Corinthians11:18 Mi tampi in hih leitung ngeinate kisialhpih thei uh ahih manin kei zong ka hong kisial ding hi. 
2Corinthians11:19 Note pil kisa mahmah na hih manun lungdam takin mihaite na sang pahpah uh hi. 
2Corinthians11:20 Note, sila-in hong bawlin, note hong thangsiahin, na haina uh nuamtaksa-in hong hih thopthopin, note hong simmawh bawlin, na paang uh a hong bengbengte na sang uh hi." 
2Corinthians11:21 Tua bangin na om uh zumhuai mahmah hi. Kote ahihleh note tungah ka hong tuaci gamtat ngam kei uh hi. Ahi zongin a kisial ngam om ahihleh kei zong mihai bangin ka hong kisial ngam ding hi. 
2Corinthians11:22 Amaute Hebru mi ahihleh kei zong Hebru mi mah ka hi hi. Amaute Abraham’ suan Israel mite ahihleh kei zong Abraham’ suan Israel mi mah ka hi hi. 
2Corinthians11:23 Amaute Khrih nasem ahihleh kei zong hong hai pau mai ning. Khrih nasem a hoihzaw pekpek ka hi hi. Amaute sangin na ka nak sepzaw a, satna tamvei ka thuakzaw a, sih dektakna tamvei ka tuakzaw hi." 
2Corinthians11:24 Jew mite’ khut sungah sawmthum le kua vei satna nga vei tak ka thuak hi. 
2Corinthians11:25 Rom mite in thumvei hong sat a, khatvei suang tawh hong deng uh hi. Teembaw siatna thumvei ka tuak a, sun khat le zan khat tawntung tui tungah ka laam ngei hi." 
2Corinthians11:26 Khual ka zinzinna lamin tuikhang lauhuaina, misuamte lauhuaina, ka mipihte’ suk ding lauhuaina, Gentail mite’ suk ding lauhuaina, khuapi sung le gamlakah lauhuaina, tuipi tungah lauhuaina, lawm man lote’ hih ding lauhuaina a tuamtuamte ka phukha hi." 
2Corinthians11:27 Nasem silbawlin ki-om tawntung a, ihmu man lo liangin zong ka om zel hi. Gilkial dangtakin ka om zel a, annek ding nei lo, giah nading om lo, puansilh ding nei loin ka om hun tampi a om hi." 
2Corinthians11:28 Tua bang haksatna a tuamtuam ka thuak banah nisimin pawlpi a tuamtuamte a dingin lunghimawhin ka lunggimpih lai hi. 
2Corinthians11:29 A thaneem a om ciangin lungkhampihin kei zong ka thaneem a, mawhna-ah a pukkha a om ciangin dahin ka lunggimpih hi." 
2Corinthians11:30 Ka kisialh leh zong ka ginat lohna hong kilangsak nate hangin ka kisial bek hi. 
2Corinthians11:31 Topa Jesuh’ Pa Pasian in thupha ngah tawntung tahen. Amah in ka zuau hetloh lamtak a hong thei hi. 
2Corinthians11:32 Damaskas khuapi sungah ka om laitakin Kumpi Aretas khutnuai-a gam ukpa in kei hong mattheih nadingin Damaskas khuakulh kongpi cingsak a," 
2Corinthians11:33 ahi zongin kulh tawlet vang panin hong kikhaikhia suk ahih manin ama khutsung panin ka suakta hi. 
2Corinthians12:1 Bangmah phattuamnapi a om khollo ahi zongin ka kisialsial lai ding hi. Tu-in Topa in maang hong muhsakna le ka muhte ka hong gen ding hi. 
2Corinthians12:2 Tuma kum sawm le li hun lai-in vantung a dawl tungnung penah Khristian khat kilato hi. A pumpi taktak hiam, maangmu ahi hiam ka thei kei hi. Pasian in thei hi." 
2Corinthians12:3 Tua mipa pen Paradais-ah a om ahi hi. A pumpi taktak tawh ahi hiam, maangmu ahi hiam ka thei kei a, Pasian in thei hi." 
2Corinthians12:4 Mite kiangah genkhiatsawn dingin a kiphal lo a lamdang mahmah thu a za hi. 
2Corinthians12:5 Tua bang thu pen a kisialh taak mahmah thu hinapi-in ka kisialhpih kei hi. Kei a ginalo hinapi ama minthan nadingin Pasian in hong zang ahih manin tua thu pen a kisialh taak mahmah thu hinapi-in ka kisialhpih kei hi. Kei a ginalo hinapi ama minthan nadingin Pasian in hong zang ahih manin tua thu ka kisialhpih bek hi. 
2Corinthians12:6 Hih ka muh thu pen thuman ahih manin a kisialhpih hita leng zong mihai ka hi kei hi. Ahi zongin mite in keima sepna le keima genna a muh a zak banah a valin hong thupi ngaihsutkhak ding uh ut lo ka hih manin hih thu ka kisialhpih nuam kei hi. 
2Corinthians12:7 Ahi zongin hih a lamdang na tampite ka muhna hangin kisialin ka kisaktheih khak loh nadingin Satan’ sawltak bangin na a sem, keima pumpi sungah natna khat hong kipia ahih manin ka kisaktheih luat loh nadingin a hong kham hi." 
2Corinthians12:8 Tua natna tawh ka kipelh theih nadingin Topa kiangah thumvei tak thu ka ngen hi. 
2Corinthians12:9 Ahi zongin Topa in kei kiangah, “Na tha a nem ciangin keima vangliatna hat mahmah ahih manin nangma kisapna pen keima hehpihna hi bek hi,” ci-in hong dawng hi. Tua ahih manin keima sungah Khrih vangliatna hong omtheih nadingin lungdam takin ka thaneemna ka kisialhpih semsem hi." 
2Corinthians12:10 Kei ka thaneem mahmah laitakin a thahat mahmah suak ka hih manin Khrih hangin ka thaneemna, simmawh ka thuakna, haksatna, bawlsiatna le lungkhamna ka thuaknate tawh ka lung a kim mahmah hi." 
2Corinthians12:11 Note in kei a hong pakta ding hinapi-in hong pakta lo na hih manun note’ bawlin mihai bangin kisialin ka gamta hi. Bang hang hiam cih leh kei pen bangmahpi ka hihloh hangin sawltak thupi mahmahin na ngaihsutte uh sangin themkhat zong ka neuzaw tuan het kei hi. 
2Corinthians12:12 Sawltak man taktak ka hihna lim a kilangsak nate, note lakah lungduai takin hong kisem a, lim, nalamdang, le na a tuamtuamte note lakah hong kibawl hi." 
2Corinthians12:13 Note lakah na ka sepna hangin huhna bangmah kong nget loh cih simloh, pawlpi dangte sangin kong hamsiatsak zawkna bangmah om het lo hi. Tua bangin note kiang panin bangmah kong nget lohna hangin midang tawh hong kibangsak lo suak ka hih manin, tua khialhna hong maisak ta un." 
2Corinthians12:14 Tu-in kong hawh nading pen a thumvei nading hita a, note’ gim nadingin bangmah ka hong ngen het kei ding hi. Keima deih pen note’ sumlepaite hi loin note mahmah na hi uh hi. A taktakin ci lehang, tate in nu le pate a huh ding hi lo a, nu le pate in tate a huh ding hizaw hi." 
2Corinthians12:15 Note ka hong huhtheih nadingin lungdamtakin ka neih khempeuh kong piaknop banah keima pumpi mahmah zong ka hong kipia nuam hi. Tuazah takin ka hong itna pen it lohna tengin hong nei zawsop ding na hi uh hiam? 
2Corinthians12:16 Sumlepai vai-in note themkhat zong ka hong gimsak hetlohna na theihsa uh ahi hi. Ahi zongin mi pawlkhatte in, kei pen ngian zangin khemna tawh a lamdang khatah sum tamzaw ka ngah nading a vaihawmin hong gen uh hi." 
2Corinthians12:17 Note kiangah ka hong paisak mite tungtawnin note kiang panin keima hamphat nading bang la ka hi hiam? 
2Corinthians12:18 Note kiangah Titus a hong pai nading ka hahsawl a, amah tawh a kithuah dingin thu upna sungah ka sanggampa uh zong ka hong paisak hi. Titus in nuamtaksa-in note tungah bang hong ngen zenzen ahi hiam? Kote in lungsim kibangin na semin ka kalsuanna zia uh zong a kibang hi lo ahi hiam?" 
2Corinthians12:18 Note kiangah Titus a hong pai nading ka hahsawl a, amah tawh a kithuah dingin thu upna sungah ka sanggampa uh zong ka hong paisak hi. Titus in nuamtaksa-in note tungah bang hong ngen zenzen ahi hiam? Kote in lungsim kibangin na semin ka kalsuanna zia uh zong a kibang hi lo ahi hiam?" 
2Corinthians12:19 Note mai-ah ka mawhna uh a kiphelphel bang khatin na hong ngaihsut khak uhleh tua bang hi lo hi. Lawmte aw, ka hihna khempeuh uh note’ phattuam nading ka deihna uh tawh Khrih in kote’ gen ding a hong deih bangin Pasian’ mai-ah thu genin nasem ka hi uh hi." 
2Corinthians12:20 Bang hang hiam cih leh note kiangah ka hong tun ciangin note’ omzia ding ka deih bangin na om loh khak ding uh le note in keima maisuah na muhnopzia bangun na hong muh loh khak ding uh ka lunghimawh hi. Note lakah kitotna, hazatna, hehna, huaihamna, mi zahpihna, mi gensiatna, kiphatsakna, le buaina a omkhak ding ka lunghimawh hi." 
2Corinthians12:21 Note kiangah ka hong tun ciangin a beisa hunah note tampi tak thangtatin, numei tawh mawhna, hukna, lannate hangin na khialhnate uh na kisik loh manun keimah dahin kapin, note’ muhna-ah ka Pasian in kei hong maizumsak khak ding ka lunghimawh mahmah hi." 
2Corinthians13:1 Tu-a ka hong pai nading pen a thumveina hita hi. Lai Siangtho sungah, “Mawhna a bawl khat peuhpeuh a thei mi nih le thum a om ciang bekin a mawh hi, ci-in kingaihsun pan ding hi,” ci-in a kigelh mah bangin tua bangin ka hong sem ding hi." 
2Corinthians13:2 A beisa hunah mawhna a gamtate le adangte khempeuh kiangah, a nihveina ka hong hawh lai-in keima kam tawh ka hong gen bangin tu-in zong lai tawh ka hong gelhnop thu in: Ka hong paikik ciangin kuamah hong zah nawn lo ding ka hih manin gim na thuak pelmawh ding uh hi." 
2Corinthians13:3 Khrih in keima tungtawnin thu hong gen taktak mah ahi hiam, ci-in theihtelna na deih uh mah bangin tu-in na deihdeih uh na theita ding uh hi. Note tungah amah in na hong sep ciangin hong dam hih hetloin khauhtakin hong hih ding hi." 
2Corinthians13:4 Bang hang hiam cih leh thaneemna hangin singlamteh tungah a kikhai ahi zongin a hinkikna pen Pasian’ vangliatna hang ahi hi. Amah tawh ka kipawl manun kote zong ka tha uh nem a, ahi zongin note tungah na ka hong sep uh ciangin Pasian’ vangliatna zangin ka hong semkhawm ding uh hi." 
2Corinthians13:5 Thu um taktak mah ihi hiam, ci-in nomau mahmah na ki-entel ciat un. Na ki-ettelna uhah a cingtaak lo na hih kei nak-uhleh note sungah Khrih om ahih manin thu phawk un." 
2Corinthians13:6 Na ki-ettel uh ciangin a cingtaak mi hikim dingin ka hong lamen hi. 
2Corinthians13:7 Kote in ka nasepna uh a tangtun zo lo tawh ka kibangkha uh ahi zongin, kote’ nasepna a tangtun ding deih hi lo zaw-in, note gamta khialkha loin a manin na gamtat nading uh ka deihna uh tawh thu ka hong ngetsakzaw uh hi." 
2Corinthians13:8 Bang hang hiam cih leh kote pen thuman nasepna a khaktan thei dingte hi loin a khan nadingin nasemte ka hi uh hi. 
2Corinthians13:9 Kote’ deih bulpi pen note na cingtaak theih nading uh ahih manin note’ thahat laitakin kote ka thaneemna uh zong ka nuam veve uh hi. 
2Corinthians13:10 Note’ siat nading hi loin note’ phattuam nadingin Topa in kei tungah a hong piak thuneihna pen note tungah khauhtakin ka hong zatkhak loh nadingin lai a hong gelh ka hi hi. 
2Corinthians13:11 Sanggamte aw, tu-in mangpha na man un. Na omzia uh na kipuahpha-in ka hong thugente na zui unla, khatlekhat kithutuak kilem takin na om un. Itna le kilemna a piathei Pasian in note hong ompih tahen." 
2Corinthians13:12 Unau ki-itna tawh khatlekhat kihopihin na kinam un. 
2Corinthians13:13 Hih lai-a om Pasian’ mite khempeuh in note hong hopih uh hi. 
2Corinthians13:14 Topa Jesuh Khrih hong hehpihna thupha, le Pasian’ hong itna, le Kha Siangtho tawh kikholh theihna, note khempeuh tungah hong tung tahen." 
Galatians1:1 Mihingte’ hong sehna le hong sawlna tawh sawltak na a sem hi loin, Jesuh Khrih le sihna panin tua Jesuh a thosakkik Pasian’ hong sawlna tawh sawltak na a sem keimah Paul in Galati gam a om pawlpi tuamtuamte tungah lai ka hong khak hi." 
Galatians1:2 Kei tawh a omkhawm i Khristianpihte in zong note hong hopih uh hi. 
Galatians1:3 Eite’ Pa Pasian le Topa Jesuh Khrih in note khempeuh tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
Galatians1:4 A siahuai tuhun sung panin eite a hong suahtaksak nadingin eite’ Pa Pasian’ deihna tawh kizui-in i mawhna hangin tua Jesuh Khrih amahmah a hong kipiatawm ahi hi. 
Galatians1:5 Pasian’ min thang tawntung ta hen! Amen. 
Galatians1:6 A hong hehpihna tawh Khrih hangin note a hong sam Pasian nusiakik pakin lungdamna thudang khat na sang malam na hih manun lamdang ka sa mahmah hi. 
Galatians1:7 A taktakin ci lehang lungdamna thu adang a om hi lo a, mi pawlkhatte in note’ lungsim hong toknawi-in, Khrih hanga lungdamna thu hei-in thudang tawh laihnuam uh ahih manin, tua amau’ deih thu pen lungdamna thu a cihsak mawkmawk ka hi hi." 
Galatians1:8 Note tungah ka hong hilhsa uh lungdamna thu tawh a kilehngatin, kote a kipan vantungmi dongin thudang a hong hilh a om leh tua a hong hilh mipa hell khuk sungah tung ta hen!" 
Galatians1:9 Ka hong gen ngeisa mah bangin ka hong gen kikin-ah: Note’ sansa lungdamna thu tawh a kilehngatin thudang a hong hilh mi peuhpeuh hell khuksung tung ta hen! 
Galatians1:10 Hih bangin thu ka gen ciangin mite’ hong pahtak theih nading a zong tawh kibang na hong sa uh hiam? Mite’ pahtak ding a ut ka hi kei a, Pasian’ hong pahtak ding a hanciam ka hi hi. Mihingte’ hong pahtak theih nadingin a gamta hi zenzen leng, Khrih’ nasem ka hi kei ding hi." 
Galatians1:11 Sanggamte aw, keima hilh lungdamna thu pen mihingte tung panin a hong kipan ahihlohna thu na theih ding uh ka deih hi." 
Galatians1:12 Mi khatpeuh tung panin ka ngah hi lo a, mi khatpeuh in hong hilh zong hi lo hi. Jesuh Khrih in kei tungah a hong lahna hang bekin hih thu a thei ka hi hi." 
Galatians1:13 Jew biakna sungah ka omlai hunin Pasian’ pawlpi tuamtuamte bawlsiat ding kin mahmahin, a beimang nading uh ka hanciamna," 
Galatians1:14 le ka khangualte lakah Jew biakna lamah a makai pen ka hihna thu, le ka pu ka pate uh tang ngeinate a nakkin mahmah ka hihna a kipanin ka pianzia ngeisate khempeuh na zaksa na theihsa uh ahi hi." 
Galatians1:15 Ahi zongin Pasian in a hong hehpihna tawh ka suahma pekin kei hong teelin ama na a sem dingin hong sam khin hi. Keimah in ama Tapa hanga lungdamna thu, Gentail mite lakah ka hilhtheih nadingin kei tungah a Tapa hong kilatsak hun laitakin kuama kiangah thu dongin ka pai kei a," 
Galatians1:16  
Galatians1:17 keima hun ma-in sawltak na a sem khinsa mite tawh a kimu dingin zong Jerusalem khua-ah ka pai tuan kei hi. Arabia gamah ka paizaw a, tua lai panin Damaskas khua-ah ka kileh hi." 
Galatians1:18 Tuazawh kum thum khit ciangin Peter kiangah a hawh dingin Jerusalem khua-ah ka pai a, ama kiangah kha lang sung ka taam hi." 
Galatians1:19 Tua hun laitakin Topa’ sanggam James simloh sawltak kuamah dang ka mu kei hi. 
Galatians1:19 Tua hun laitakin Topa’ sanggam James simloh sawltak kuamah dang ka mu kei hi. 
Galatians1:20 Hih ka thugente a man vive hi a, zuau gen het lo ka hih lamtak Pasian in hong thei hi." 
Galatians1:21 Tua lai panin Syria le Silisia gamah ka pai hi. 
Galatians1:22 Tua hun ciang dong Judea gam a om Khrih pawlpi tuamtuamte in ka melin hong thei nai lo uh a," 
Galatians1:22 Tua hun ciang dong Judea gam a om Khrih pawlpi tuamtuamte in ka melin hong thei nai lo uh a," 
Galatians1:23 “Ei a hong bawlsia ngei mipa in a maimansak nop Khrih upna thu mah a hilhhilh hi,” ci-in a kigenna thu a zak bek uh ahi hi." 
Galatians1:24 Tua hi a, keima tunga thupiang hangin amaute in Pasian’ min a phat uh hi." 
Galatians2:1 Tuazawh kum sawm le li khit ciangin Barnabas tawh Jerusalem khua-ah ka paikik a, Titus zong ka tonpih hi." 
Galatians2:1 Tuazawh kum sawm le li khit ciangin Barnabas tawh Jerusalem khua-ah ka paikik a, Titus zong ka tonpih hi." 
Galatians2:2 Pasian’ hong sawlna tawh tua lai-ah a pai ka hi hi. Ka nasepnate a mawkna a suahkhak ding ut lo ka hih manin makai lian a kineite tawh a tuamin kimuhna khat ka nei a, Gentail mite lakah ka hilh lungdamna thute amaute kiangah gentelna khat ka nei hi." 
Galatians2:3 Kei tawh a kithuah Titus nangawn Grik mi hinapi-in a vun ki-atsak tuan lo hi. 
Galatians2:3 Kei tawh a kithuah Titus nangawn Grik mi hinapi-in a vun ki-atsak tuan lo hi. 
Galatians2:4 Ahi zongin mi pawlkhat in atsak nuam sam uh hi. Khrih Jesuh tawh ka kipawlna hangun suahtakna ka ngahna thu uh a kansim dingin amaute thu um mi kineihkhemin kote lakah hong kihel uh hi. Amaute in kote pen sila hong suaksak nuam uh ahi hi. 
Galatians2:5 Lungdamna thuman taktak pelem hetloin note a dingin a kipsuak theih nadingin amaute’ deihna themkhat zong ka zui het kei uh hi. 
Galatians2:6 Jerusalem khua-a om makai lian a kinei mite in kei’ nasepna tawh kisai thu-ah bangmah genthuah ding nei lo uh hi. (Pasian in maitang zahtak tuam nei tuan lo ahih manin hih bangin thu a gen ngam ka hi hi.) 
Galatians2:7 Amaute in genthuah ding a neih gen loh, Jew mite tungah lungdamna thu hilh ding nasep, Pasian in Peter tungah a piak mah bangin, Gentail mite tungah lungdamna thu hilh nading nasep, Pasian in kei tungah a hong piakna thu a muzaw uh hi." 
Galatians2:8 Bang hang hiam cih leh Jew mite lakah sawltak nasep a sem dingin Peter a koih mah bangin Gentail mite lakah sawltak nasep a sem dingin Pasian in kei a hong koih hi. 
Galatians2:9 Makai a kinei James, Peter, le Johan-te in Gentail mite lakah nasem dingin Pasian in kei hong sehna thu thei uh ahih manin, Pasian sungah nasemkhawm khat ihi hi, cih hong lahna uh limin kei le Barnabas tawh khut kiletna hong bawl uh hi. Kei le Barnabas in Gentail mite lakah na semin amaute in Jew mite lakah na a sep nading uh thukimna ka nei uh hi." 
Galatians2:9 Makai a kinei James, Peter, le Johan-te in Gentail mite lakah nasem dingin Pasian in kei hong sehna thu thei uh ahih manin, Pasian sungah nasemkhawm khat ihi hi, cih hong lahna uh limin kei le Barnabas tawh khut kiletna hong bawl uh hi. Kei le Barnabas in Gentail mite lakah na semin amaute in Jew mite lakah na a sep nading uh thukimna ka nei uh hi." 
Galatians2:10 Kote in amaute lakah a om mizawngte ka phawk ding uh hong kal bek a, tua lah kei zong ngaihsut penin ka neihsa thu mah ahi hi." 
Galatians2:11 Antiok khua-ah Peter hong hawh sungin a gamtat khialhna hangin thu uppih mite lak mahah amah ka taii hi. 
Galatians2:12 James in a hong sawl mi pawlkhatte, tua khua-ah a hong tunma-in Peter in thu um Gentail mite tawh an nekhawm napi-in, Gentail mite vun at ding hi, a ci mite a kihtakna hangin tua mite hong tun ciangin Gentail mite tawh an nekhawm ngam nawn loin hong kihemkhia hi." 
Galatians2:12 James in a hong sawl mi pawlkhatte, tua khua-ah a hong tunma-in Peter in thu um Gentail mite tawh an nekhawm napi-in, Gentail mite vun at ding hi, a ci mite a kihtakna hangin tua mite hong tun ciangin Gentail mite tawh an nekhawm ngam nawn loin hong kihemkhia hi." 
Galatians2:13 Thu um Jew midangte zong hong meidawisuah a, amaute’ gamtatna hangin Barnabas nangawn meidawi-in amaute bangin hong gamta hi." 
Galatians2:14 Lungdamna thu tawh kizui-in a mantakin gamta lo uh hi, ci-in ka muh ciangin amaute khempeuh’ zakin Peter kiangah, “Nang pen Jew mi hinapi-in Jew mi bangin gamta loin Gentail mite bangin a gamta khinsa na hi hi. Tua bangin a gamta khinsa hinapi-in bang hangin tu-in Gentail mite, Jew mite bangin a gamtat nadingun na gamtatna tawh lakkik na hi hiam?” ka ci hi." 
Galatians2:15 A taktakin ci lehang kote pen ka pian’ ka patun Jew mi ka hi uh a, “Mawhnei Gentail mi,” ka cih pawlte uh ka hi kei uh hi." 
Galatians2:16 Ahi zongin Jesuh Khrih upna hang bek tawh Pasian tawh kipawl theihna kingahin, Thukham zuihna hang tawh kingah ngei lo hi, ci-in ka thei uh hi. Kote mahmah in zong, Khrih hangin Pasian tawh ka kipawl theih nadingun Jesuh Khrih ka um uh a, Thukham deihna ka zuihna hang uh tawh hi lo hi. Bang hang hiam cih leh Thukham zuihna hang tawh kuamah in Pasian tawh kipawl theihna ngah zo lo hi." 
Galatians2:17 Tua ahihleh Khrih ka upna hangun Pasian tawh kipawl theih nading ka hanciam uh ciangin mimawh mah ka hihna uh ka thei uh hi. Tua ahihleh Khrih pen mawhna a piangsak a suak ding hiam? Suak het lo ding hi. 
Galatians2:18 Thukham zuihna hang hi lo hi, ci-in ka phiatsa uh thu tu-in pankik leuleu leng kei mahmah Thukham khial pa ka suakkik zel ding hi." 
Galatians2:19 Thukham tawh kisai-in ahihleh Pasian a dingin ka nuntak theih nadingin tua Thukham mah in kei hong thatkhin ahih manin Thukham tawh kisai thu-ah misi bang ka hi hi. Singlamteh tungah Khrih a kithah lai-in kei zong amah tawh a sikhawm ka hi hi. 
Galatians2:20 Tua ahih manin tuhuna ka nuntakna zia pen kei hang hi nawn loin ka sungah a hong om Khrih hang ahi hi. Tua hi a, keimah hong itin, keima a dingin a nuntakna a hong pia Pasian’ Tapa ka muanna tawh tu laitakin a nungta ka hi hi." 
Galatians2:21 Hih bang ka gen ciangin Pasian’ hehpihna thupha ka deih lohna ahi kei a, Thukham zuihzawhna hangin Pasian tawh kipawl theihna om hileh, singlamteh tungah Khrih sihna a mawkna hi lel ding hi, a cinuam ka hizaw hi." 
Galatians3:1 Galati mihaite aw, singlamteh tungah Jesuh Khrih a sihna thu teltakin na theihsa uh ahih manin kua’ khemsa-in hici thei mawk na hi uh hiam?" 
Galatians3:2 Thukham na zuihna hangun Pasian’ Kha Siangtho ngah na hi uh hiam, ahih kei leh lungdamna thu za-in na upna hang uh hizaw ahi hiam?" 
Galatians3:3 Pasian’ Kha Siangtho tawh na patkhit uh ciangin nomau’ thatanghat thu tawh khup a sawm ding zahin hici hai lawmlawm na hi uh hiam? 
Galatians3:4 A beisa huna na tuahsa uh thute khempeuh a mawkna suakkhin zen ding ahi hiam? Tawmkhat beek phattuamna hong pia thei tei dingin ka um hi. 
Galatians3:5 Note in Thukham na zuihna hangun Pasian in Kha Siangtho hong pia-in nalamdang hong bawl ahi hiam, ahih kei leh lungdamna thu za-in na upna hang uh hizaw ahi hiam?" 
Galatians3:6 Abraham tunga thupiang ngaihsun dih un. Lai Siangtho in, “Abraham in Pasian um a, tua a upna hangin Pasian in amah tawh a kipawlthei dingin mihoihin a sang hi,” na ci hi." 
Galatians3:7 Tua ahih manin Abraham’ suanlekhak a man taktak i cihte pen upna a nei mite ahihna thu na theih ding uh ahi hi. 
Galatians3:8 Jew mite mah bangin Gentail mite in zong a upna uh hangin amah tawh a kipawlthei dingin Pasian in a bawl nading thu, Lai Siangtho in na ma theih hi. Tua ahih manin Lai Siangtho in Abraham tungah Lungdamna Thuthak na ma hilhkhol a, “Pasian in leitung mi khempeuh thupha a piak nadingin nangmah hong zang ding hi,” na ci hi." 
Galatians3:9 Abraham in a up manin Pasian in thupha a piak mah bangin Pasian a um midang khempeuh in zong thupha a ngah ahi uh hi. 
Galatians3:10 Hih thu tawh kisai-in Lai Siangtho in, “Thukham laibu sunga kigelh khempeuh a vekpi-in a zuikhin tawntung lote in Pasian’ samsiatna thuak hi,” ci ahih manin Thukham a suangte pen samsiatna a ngah mite ahi uh hi." 
Galatians3:11 Tu-in Lai Siangtho in, “Upna hangin Pasian tawh a kipawlthei mite bek nungta ding hi,” na ci ahih manin Thukham hangin kuamah in Pasian tawh kipawl theihna a ngah lohna thu teltakin hong kilang hi." 
Galatians3:12 Lai Siangtho in, “Thukham’ deih bangin a gamta zote nungta ding hi,” na ci ahih manin Thukham zuihna le upna thu na kimemat kha lo hi." 
Galatians3:13 Lai Siangtho in, “Sing tungah a kikhai mi peuhmah Pasian’ samsiat mi ahi hi,” na ci ahih manin eite a dingin Khrih in samsiatna a thuak manin Thukham zuihlahna hangin samsiatna panin eite a hong tankhia ahi hi." 
Galatians3:14 Khrih in eite a hong tatna pen, eite in i upna hangin Pasian in a hong ciam Kha Siangtho ngahin, Pasian in Abraham tungah a ciam thuphate zong, Jesuh Khrih hangin Gentail mite tungah a kipiak theih nading a deihna ahi hi." 
Galatians3:15 Khrih sungah sanggamte aw, i theihtheih ngei gentehna khat ka hong zang ding hi. Mi nih in thu khatpeuhah thukimna nei-in letmat a thuhkhit uh ciangin kuamah in tua thukimna nungphiat thei lo, zong behlap thei lo hi." 
Galatians3:16 Tu-in Pasian in Abraham le ama suan pa tungah thuciamna nei hi. Lai Siangtho sungah a kigelhna-ah, mi tampi a cihnopna ahi, “Na suan le na khakte,” cih kammal na zanglo a, mi khat bek ahi Khrih a cihnopna-in, “Na suan pa,” ci-in na gen hi." 
Galatians3:17 Tu-in ka hong gennop thu in: Pasian in Abraham tawh thuciamna bawl a, tua a thuciamna peksat sawm lo hi. Tua ahih manin tua thuciamna a kibawlzawh kum zali le kum sawmthum khit ciangin a kinung piak Thukham in tua thuciamna peksatin phiat thei lo ding hi." 
Galatians3:18 Pasian’ hong piakkhong pen Thukham zuihna hang tawh a kingah hi mawk leh piak ding hong ciamna hangin a kingah hi nawn lo ding hi. Ahi zongin Pasian in Abraham tungah letsong a piakna pen a thuciamnasa tawh kizui-in a piak ahi hi. 
Galatians3:19 Tua ahihleh Thukham bangin a kimang ding ahi hiam? Khialhna cih bang ahi hiam, cih a kitheih nadingin thuciamna banah hong kipiathuah hi a, thuciam a kipiakna, Abraham’ suan pa’ hun ciang dong bek a kimang dingin a kingaihsun ahi hi. Mihingte tungah Thukham hong kipiak lai-in vantungmi hong kisawlsawn a, mihing ahi Moses tungah hong kipiasawn hi." 
Galatians3:20 Ahi zongin Pasian in Abraham tungah thuciamna a bawl laitakin kuamah sawlsawn nei loin amah bek in a piak ahi hi. 
Galatians3:21 Tua ahihleh Thukham le Pasian’ thuciamnate a kilehngat ahi uh hiam? Hi het lo hi. Mihingte tungah hong kipia Thukham in nuntakna taktak hong pia thei hileh tua Thukham zuihna hangin mi khempeuh in Pasian tawh kipawl theihna ngah ding uh hi. 
Galatians3:22 Ahi zongin Jesuh Khrih a um mite tungah a upna hangun Pasian’ thuciam a kipiak theih nadingin Lai Siangtho in, “Mawhna khutnuai-ah leitung mi khempeuh a om hi,” na ci hi." 
Galatians3:23 Tua ahih manin upna thu hong tunma hun sungteng, upna thu a kilahkhiat ding ngakna-in Thukham in eite a hong hencip phot ahi hi." 
Galatians3:24 Tua hi a, i upna hangin Pasian tawh kipawl theihna i ngahna dingin Khrih a hong pai hun ciang dong, Thukham in eite a hong uk ahi hi." 
Galatians3:25 Tu-in ahihleh upna hun hita ahih manin Thukham in eite hong uk thei nawn lo hi. 
Galatians3:26 Khrih Jesuh tawh na kipawl manun note khempeuh Pasian’ tate na suahtheihna uh pen na upna hang uh ahi hi. 
Galatians3:27 Khrih sungah a kiphum note in Khrih’ pianzia a nei khinta na hi uh hi. 
Galatians3:28 Tua ahih manin Jew mi le Gentail mi, sila le sila ahi lo, numei le pasal cih bangin kideidanna om nawn lo a, note khempeuh Khrih tawh na kipawlna hangun pawlkhat hi-in, a kibangkim na hi uh hi." 
Galatians3:29 Khrih tawh na kipawl nak-uhleh Abraham’ suante na hita uh a, Pasian’ hong khap thute a ngah ding na hi uh hi." 
Galatians4:1 Ahi zongin gamhluah ding tapa in a pa’ neihsa khempeuh a luah ding hinapi-in a neulai hun sungteng silate mah bangin bangmah thu nei lo hi. 
Galatians4:2 A pa in ama gamhluah dingteng a piakma, a neulai hun sungteng, midang in tua naupang kemin a vai ding a hawmsak hi." 
Galatians4:3 Tua mah bangin eite zong kha thu-ah i neulai hun sungteng huihlak a uk vangneite’ khutnuai-ah a om ihi hi. 
Galatians4:4 Ahi zongin a hun a cin ciangin eite khempeuh Pasian’ tate i suahtheih nadingin Thukham nuai-ah a om mite a hong tankhia dingin Pasian in a Tapa hong paisak a, tua Tapa pen leitung ngeina bangin numei sung panin hong suakin, Jew Thukham sungah hong nungta hi." 
Galatians4:5  
Galatians4:6 Note pen ama tate na hihna uh a hong lah nadingin Pasian in ama Tapa’ Kha Siangtho, eite sungah hong tumsak a, tua Kha Siangtho in Pasian pen, “Pa aw, pa aw,” hong cisak hi." 
Galatians4:7 Tua ahih manin note pen sila hi nawn loin Pasian’ tate na hih manun Pasian in ama tate a dingin a koih khempeuh, note tungah hong pia ding hi." 
Galatians4:8 A beisa hunah Pasian thei lo na hih manun Pasian ahi lo vangliatna a neite’ sila-in na om uh hi. 
Galatians4:9 Ahi zongin note in tu-in Pasian meltheih khinin, tua ahih kei leh Pasian in note hong meltheih khinta ahih manin, a bang hangin bangmah a hih zo lo, a ginalo tua bangte lamah kiheikik nuam a, sila va suakkik nuam na hi uh hiam?" 
Galatians4:10 Note in nite, khate, hunte, kumte a kipan pawi tuamtuamte limtakin tan ding na hah ngaihsut mahmah uh hi." 
Galatians4:11 Tua ahih manin note a dingin ka nasepna khempeuh a mawkna a suahkhak ding ka hong lunghihmawhsak mahmah hi. 
Galatians4:12 Sanggamte aw, Thukham thu tawh kisai-in note’ gamtat bangin ka hong gamtat mah bangin kei’ gamtat mah bangin na hong gamtat ding uh ka hong thum hi. A beisa hunah kei tungah na hong gamta khial nai kei uh hi." 
Galatians4:13 Note kiangah lungdamna thu hilh ding ka hong kipatna pen ka pumpi cidam lohna hang ahihna thu na theihsa uh ahi hi. 
Galatians4:14 Ka pumpi cidam lohna pen note a dingin thu haksapi hinapi-in kei na hong simmawhbawl tuan kei uh a, zong na hong nolh tuan kei uh hi. Vantung panin a hong pai vantungmi zin do bang le Khrih Jesuh mahmah zin a do bangin na hong limbawl uh hi." 
Galatians4:15 Tua hun laitakin lungdam mahmah napi-in tu-in a bangci ta na hi uh hiam? A hithei khat hileh, tua hunin na mittang nangawn uh khelkhia-in kei a hong pianuamte na hihna uh teltakin ka thei hi." 
Galatians4:16 Note kiangah thuman ka hong genna hangin kei a hong galbawl na hi uh hiam? 
Galatians4:17 Tua mi pawlkhatte in note hong engin hong kin mahmah uh hi; ahi zongin amaute’ ngimna a hoih hi khol lo hi. Amaute’ hong kin bangin note in zong amaute kinin na kipawl theih nadingun kei kiang panin note a hong khenkhia nuam ahi lel uh hi. 
Galatians4:18 Ngimna hoih nei ahih nak-uhleh note’ phattuam nading kinna pen note tawh ka hong omkhawm sung bek hi loin, a tawntungin kin ding a hoih ahi hi." 
Galatians4:19 Taneute aw, note in Khrih’ pianzia bang na neih dong uh, naupaii nupi in ta a suah ding a gimpih bangin note ka hong lunggimpih ding hi." 
Galatians4:20 Note in ka maisuah na muhtheih nadingun hithei hileh note tawh ka omkhawm nuam mahmah hi. Tu-in note ka hong lunghimawh mahmah hi. 
Galatians4:21 Thukham nuai-ah a omnuam mite aw, Thukham in a gen thu a tel taktak mah na hi uh hiam?" 
Galatians4:22 Lai Siangtho sungah hih bangin na kigelh hi: Abraham in tapa nih nei a, khat pen a zi’ silanu tawh a neih a tapa hi a, a khat pen a zi tawh a neih a tapa ahi hi." 
Galatians4:23 Silanu tawh a neih a tapa pen leitung ngeina bangin a suak mawkmawk hi a, ahi zongin a zi tawh a neih a tapa pen Pasian’ thuciamna tawh kizui-in a suak ahi hi." 
Galatians4:24 Hihte pen gentehna lim ahi hi. Hih nupi nihte pen thuciamna nam nih a lahna ahi hi. Sila a suak tate a hingkhia nu Hagar hi a, Sinai Mual tunga kipia thuciamna a lahnopna ahi hi." 
Galatians4:25 Arabia gam a om Sinai Mual lim ahi Hagar pen tu laitakin a mite tawh salin a om Jerusalem khuapi a cihnopna ahi hi. 
Galatians4:26 Ahi zongin vantung Jerusalem pen sal hi lo a, eite’ pianna nu ahi hi." 
Galatians4:27 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “A ciing nupi aw, lungdam in. Nausuah natna a thei ngei lo nupi aw, nuamin kiko in. Bang hang hiam cih leh a pasal in a nusiat nupi in a pasal tawh a om tawntung nupi sangin ta hauzaw ding hi,” ci-in na kigelh hi." 
Galatians4:28 Tu-in eite zong, Isaac mah bangin Pasian’ thuciamna hangin a piang tate ihi hi." 
Galatians4:29 Tua hun laitakin leitung ngeina bangin a piang mawkmawk tapa in Pasian Kha Siangtho hangin a piang tapa a bawlsiat mah bangin, tuhunin zong eite hong kibawlsia hi." 
Galatians4:30 Ahi zongin Lai Siangtho sungah, “Sila numei’ tapa in sila ahi lo numei’ tapa tawh gamh luahkhawm thei lo ding ahih manin, sila numei le a tapa hawlkhia in,” na kici hi." 
Galatians4:31 Tua ahih manin sanggamte aw, eite pen sila numei’ tate ihi kei a, sila ahi lo numei’ tate ihi hi." 
Galatians5:1 Khrih in eite hong khahkhiat khitna hangin mi suaktate hi khinta ihih manin tua suahtakna thu-ah kipin om unla, sila va suakkik nawn kei un." 
Galatians5:2 Tu-in keimah Paul in ka hong gen ding thu limtakin na ngai un: Note in vun-atna na zat uhleh note a dingin Khrih’ nasepna a kimanna a om het lo ahi hi. 
Galatians5:3 Vun-atna a zang mi khempeuh in Thukham dang khempeuh zong a vekpi-in a zuih ding a tavuan ahihna thu teltakin phawk ta uh hen. 
Galatians5:4 Thukham zuihna hangin Pasian tawh kipawl theih nading a hanciamte pen Khrih tawh a kikhen na hi uh a, Pasian’ hehpihna in note hong huam thei lo hi." 
Galatians5:5 Kote ahihleh Pasian in amah tawh a kipawlthei dingin hong bawl ding hi, ci-in lamenin, kote’ upna hangin Kha Siangtho’ vangliatna tawh hong piang ding hi, ci-in a om ka hi uh hi." 
Galatians5:6 Bang hang hiam cih leh Jesuh Khrih tawh i kipawl ciangin vun-atna le vun-at lohna a thupi tuan om lo a, Khrih i upna hangin midangte i itna a thupi hi bek hi." 
Galatians5:7 A beisa hunah hoihtakin a gamtate na hi uh hi. Tu-in a manin na gamtat loh nadingun kua in lam hong pialsakin Pasian’ thu hong mang losak ahi hiam? 
Galatians5:8 Note a hong sam Pasian in note na pial nadingun hong zolkhia het lo ding hi. 
Galatians5:9 Silngo themno khat in annel lom buppi tawk thei hi, na kici hi." 
Galatians5:10 Eite, Topa tawh a kipawl khawmte ihih manin kei tawh a kilamdangin note in bangmah ngaihsut tuam nei het lo ding, ci-in ka hong muang a, a kua a kua hitaleh note hong nawngkaisakte pen Pasian in gim pia ding hi, ci-in ka um hi." 
Galatians5:11 Sanggamte aw, vun-atna kisam hi, ci-in a hilh lai hi leng, bang hangin bawlsiatna thuak zenzen ding ka hi hiam? Tua bangin thu a hilh hi leng, singlamteh tunga Khrih’ sihna thu ka hilhna hangin bangmah buaina a om kei ding hi." 
Galatians5:12 No hong lungkhamsak mite in a maban uh nawtsuak uh hen la, a ut leh a pasal nateng nangawn uh atkhia mangkhin vet uh hen!" 
Galatians5:13 Sanggamte aw, note ahihleh a suakta mi ahi dingin Pasian in a hong sap ahi hi. Ahi zongin tua suahtakna pen na pumpi uh ut bangbangin gamtat theih nadingin paulam zonna-in nei kei unla, itna tawh khatlekhat kikhualna-in zangzaw un." 
Galatians5:14 Bang hang hiam cih leh Thukham khempeuh thu khatin kigawm thei a, “Nangmah na ki-it bangin na vengte na it in,” cihna tawh kitomlak thei hi." 
Galatians5:15 Ahi zongin note pen gamsa bangin khatlekhat kiphuai-in kipetkha le-uhcin na vekpi-un na siatlawhkhak ding uh lauhuai ahih manin hoihtakin na kidawm un. 
Galatians5:16 Note kiangah ka hong gen thu in: Kha Siangtho’ hong sawlna bangin gamta unla, na pumpi uh utna bangin gamta kei un." 
Galatians5:17 Bang hang hiam cih leh ei’ pumpi ut bangin gamta lehang Kha Siangtho’ deihna tawh na kituak lo a, Kha Siangtho’ deihna bangin gamta lehang ei’ pumpi deihna tawh na kituak lo zel ahih manin hih nih tegel a kilangpang niloh na hi a, note’ ut bangin a gamta thei lo na hi uh hi." 
Galatians5:18 Kha Siangtho’ deihna bangin na gamtat uhleh Thukham khutnuai-ah na om nawn kei uh hi. 
Galatians5:19 Tu-in mihing pianzia hong kitel a, tuate pen: Numei tawh mawhna, thangtatna, lanluat mana khialhna," 
Galatians5:20 milim biakna, mi bumna, kilangbawlna, kitotna, hazatna, hehna, huaihamna, kikhenna, pawltuam lungsim neihna," 
Galatians5:21 enna, zukhamna le biakna pawi-ah zukhamna a kipan adangdangte ahi hi. A beisa hunah ka hong hilhkholhsa bangin tu-in ka hong genkikin-ah: Hih bangin a gamta mite pen Pasian’ Ukna sungah omkha het lo ding hi." 
Galatians5:22 Ahi zongin Kha Siangtho’ sawlna bangin gamtatnate pen: Itna, lungdamna, lungnopna, lungduaina, migitna, hoihna, cihtakna," 
Galatians5:23 dikna le pumpi ki-ukzawhna hi a, hih bangin a gamta mite, Thukham in bangmah cih thei lo hi." 
Galatians5:24 Tua hi a, Jesuh Khrih a zui mite in a leitung lungsim pianzia uh le a leitung lungsim deihna khempeuh uh a phiat khitsa ahi hi." 
Galatians5:25 Kha Siangtho in eite hong nungtasak khinta ahih manin ama hong sawlna bangin eite a nungta ding ihi hi. 
Galatians5:26 Kuamah kiphasak loin, khatlekhat kiphin loin, kuamah i kihaza kei ding hi." 
Galatians6:1 Sanggamte aw, mi khatpeuh a gamta khial a om ciangin, Kha Siangtho’ deihna bangin a nungta note in tua a khial pa a manin a gamtatkik theih nadingin thunem zangin na huh un. Note in zong amah bangin ze-etna na tuahkhak loh nadingun na kikem un." 
Galatians6:2 Thu haksa na tuah uh ciangin khatlekhat na kihuh un. Tua hileh Khrih’ thukham a zui na hi uh hi. 
Galatians6:3 Mi khatpeuh, bangmah hi lo napi-in amah a kithupi ngaihsut mawkmawk leh amah le amah a kikhem ahi hi." 
Galatians6:4 A kuamah peuh in ama gamtatna ciat entel henla, kisialh nading a om leh ama gamtatna siksanin kisial henla, midangte tawh ki-ettehin kisial kei hen." 
Galatians6:5 Bang hang hiam cih leh a kuamah peuh in i gamtatna bang ciatin a ngah ding ihi hi. 
Galatians6:6 Pasian thu hilhna a za mipa in ama neih na hoihte khempeuh zong, amah a hilh pa tawh zangkhawm tahen." 
Galatians6:7 Pasian a kikhemzo dingin ngaihsunkha kei un. Mi khempeuh in ama vawh nam khaici mah ngahkik ding hi. 
Galatians6:8 Mi khatpeuh in ama leitung pumpi deihna khaici a vawh leh sihna ngah ding a, Kha Siangtho deihna khaici a vawh leh Kha Siangtho tung panin nuntak tawntungna ngah ding hi." 
Galatians6:9 Tua ahih manin na hoih sep ding cimtak kei ni. Lungkia loin i sep nakleh a hun ciangin thaman i ngah ding hi. 
Galatians6:10 Tua ahih ciangin hunhoih i ngah simin midangte tungah a hoihin i gamta ding a, a diakdiakin thu upna sungah i innkuanpihte khempeuh tungah i hoih gamtat ding i phawk ding hi." 
Galatians6:11 Tu-in keima khut mahmah tawh laimal gol pipi-in lai ka hong gelh na mu uh hi. 
Galatians6:12 Note in na vun uh na at nadingun a hong hahbawl mite in mihoih ahihna uh kilangsak nuamin, a kimuthei nate a kisialhpih mite ahi uh hi. Singlamteh tungah Khrih a sihna thu hangin amaute in bawlsiatna a ngah loh nadingun a tuaci gamtat ahi uh hi." 
Galatians6:13 Vun-atna a zang mite nangawn in Thukham zuinuam tuan lo uh hi. Hih a pualam gamtatna thu note in na zuihna hangun kisialnuam uh ahih manin note in vun-atna na zat ding uh a hong deih uh ahi hi. 
Galatians6:14 Ahi zongin keimah in ahihleh, singlamteh tungah i Topa Jesuh a sihna thu bek ka kisialhpih ding hi. Bang hang hiam cih leh singlamteh tungah ama sihna hangin kei a dingin leitung thute misi bang a, kei zong, leitung thu-ah misi mah ka bang hi." 
Galatians6:15 Vun ki-atna le ki-at lohna a thupi om tuan lo a, mi thak nam pawl hih ding bek a thupi ahi hi." 
Galatians6:16 Hih ka thugenna a zui mite a kipanin Pasian’ mite khempeuh tungah Pasian in nopsakna le hehpihna thupha hong pia tahen. 
Galatians6:17 A tawpna-ah ka gennop thu in: Ka pum tunga om meimapawn pen Khrih sila ka hihna lim ahih manin kuamah in kei hong nawngkaisak nawn kei tahen. 
Galatians6:18 Sanggamte aw, note khempeuh tungah i Topa Jesuh Khrih hehpihna thupha hong tung tahen. Amen." 
Ephesians1:1 Pasian’ sawlna tawh Jesuh Khrih’ sawltak ahi keimah Paul in, Efesa khua-ah a om thu um mite tungah lai ka hong khak hi." 
Ephesians1:2 Eite’ Pa Pasian le Topa Jesuh Khrih in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
Ephesians1:3 Khrih tawh eite i kipawlna hangin vantung gam panin kha tawh kisai letsong namkim hong pia ahih manin eite’ Topa Jesuh Khrih’ Pa ahi Pasian tungah i lungdamna ko ciat ni. 
Ephesians1:4 Ama mai-ah eite pen paubaanna a nei lo, mi siangthote ahi ding le Khrih hangin ama mite ahi dingin leitung a pianma pek nangawnin Pasian in a hong teelsa ihi hi." 
Ephesians1:5 Pasian in Jesuh Khrih hangin ama mite ahi dingin eite a hong bawl ding a sehkholhsa hi a, tua bangin a hong bawl ding pen ama tupna le a utna ahi hi." 
Ephesians1:6 Ama it Tapa hangin hih bangin letsong hong pia ahih manin ama hong hehpihna hangin Pasian phat ni. 
Ephesians1:7 Khrih hong sihna hangin eite in suahtakna ngahin, i mawhnate hong kimaisak ahi hi. Tuazah dongin Pasian’ hong hehpihna thu bangzah takin lian ahi hiam?" 
Ephesians1:8  
Ephesians1:9 Pasian in a pilna le a thumuhnate zangin ama geelsa bangin hong sem a, Khrih zangin a sepnop thusimteng eite tungah hong kilangsak hi." 
Ephesians1:10 Tua a geel thu pen, a hunhoih a tun ciangin Khrih khutnuai-ah, vantung le leitungah a om khempeuh gawm ding ahi hi." 
Ephesians1:11 Na khempeuh, Pasian’ ngaihsutna le a geelsa bangin a piang hi. A cil pek a kipanin a ngaihsutsa thu tawh kizui-in Khrih tawh i kipawlna hangin Pasian’ tate ihih nadingin Pasian mah in a hong sehsa ihi hi." 
Ephesians1:12 Tua ahih manin Khrih a muang masa eite in Pasian phatin a minthanna vang kilangsak ni. 
Ephesians1:13 Note in zong hotkhiatna a hong ngahsakthei Lungdamna Thu a man za-in Khrih na up uh ciangin, Pasian in a hong ciamsa bangin ama mi na hihna uh a kilat nadingin note tungah Kha Siangtho hong piakna tawh a hong ciamteh hi." 
Ephesians1:14 Tua Kha Siangtho pen, Pasian in piak dingin a hong ciamsa thu eite khempeuh in i ngah taktak ding a kician ahihna thu a hong lahna hi a, ama mi ahi taktak eite khempeuh pen a suakta takpi mite ihihna a kilat nading ahi hi. Tua ahih manin a kuamah peuh in Pasian phat ciat ni." 
Ephesians1:15 Note in Topa Jesuh na muanna thu uh le thu umte khempeuh na itna thu uh ka zak hun a kipanin," 
Ephesians1:16 tawlnga loin note’ tangin Pasian’ tungah lungdamna ka na pulak tawntung hi. Ka thungetna-ah zong note ka hong phawk tawntung a," 
Ephesians1:17 i Topa Jesuh Khrih’ Pasian ahi, a minthang Pa Pasian in note tungah Kha Siangtho hong pia-in, tua Kha Siangtho in note tungah lungpilna hong pia-in, note in Pasian na theih nadingun note tungah Pasian hong kilatsak nadingin thu ka hong ngetsak niloh hi." 
Ephesians1:18 Note bang dingin hong sam a, a mite tungah a hong ciam thupha lamdangte bangzah takin lian a, thu um ahi eite sungah na a hong sem vangliatna bangzah takin lian ahi hiam, cih na muhtheih nadingun note’ lungsim mit hong vaksak nadingin thu ka na ngen hi. Eite sungah na a hong sem vangliatna pen sihna panin Khrih hingsakin, vantung gamah zong, ama taklamah a tutsak nadingin a zat vangliatna mah ahi hi." 
Ephesians1:19  
Ephesians1:20  
Ephesians1:21 Vantungah ukna, aana, vangliatna a neite khempeuh tungah Khrih in ukna aana nei lai a, hih leitung bekah hi loin a hong tung ding leitungah zong amah a lianpen ahi hi." 
Ephesians1:22 Pasian in Khrih’ khenuai-ah na khempeuh koih a, thu khempeuhah pawlpi’ lutang dingin Khrih a bawl hi." 
Ephesians1:23 Tua pawlpi pen Khrih’ pumpi hi a, tua pawlpi a dingin amahmah kipia-in, mun khempeuha om pawlpite, thu khempeuhah a cingtaaksak hi." 
Ephesians2:1 A beisa hunah na thuman lohna uh le na mawhna uh hangin kha thu tawh kisai-ah a si na hi uh hi. 
Ephesians2:2 Tuahun lai-in leitung gitloh gamtatnate na zui uh a, Pasian thu a um lo mite sungah tu laitakin na a sem, huihlak a ukte’ thu na mang uh hi." 
Ephesians2:3 A taktakin eite khempeuh zong amaute mah i bang ngei a, i pianpih lungsim zui-in nungta-in, i pumpi le i lungsim deihna bangin i gamta hi. Tua ahih manin eite khempeuh zong Pasian’ hehna hangin gim a thuak dingte ihi hi." 
Ephesians2:4 Tua bang hinapi-in Pasian’ hong hehpihna le eite hong itna lian mahmah ahih manin," 
Ephesians2:5 i mawhna hangin kha thu tawh kisai-in misi ihih laitakin Khrih tawh eite hong nungtasak hi. Pasian’ hehpihna hangin hotkhiatna a ngah thei ihi hi. 
Ephesians2:6 Khrih Jesuh tawh eite i kipawlna hangin vantungah amah tawh i ukkhawm theih nadingin sihna panin Pasian in a hong thokhawmsak hi. 
Ephesians2:7 Khrih Jesuh tungtawnin a hong lah ama hehpihna le a hong itna bangzah takin lianin lamdang ahi hiam, ci-in a hong tung ding hunah a hong lah tawntung theih nadingin hih bangin a hong thokhawmsak ahi hi." 
Ephesians2:8 Note’ upna hangin Pasian’ hong hehpihna tawh hotkhiatna a ngah na hi uh hi. Note’ thalawhna hangin a ngah hi loin Pasian’ hong piakkhong ahi hi. 
Ephesians2:9 Note’ hanciamna tawh a ngah hi lo na hih manun na kisialh nading uh a thu om lo hi. 
Ephesians2:10 Eite a hong bawlpa pen Pasian hi a, Jesuh Khrih tawh i kipawl ciangin i nuntakna-ah gamtat hoih a nei dingin a hong bawl ihi hi. Hih pen eite’ omzia dingin a na ngaihsut kholhsa ahi hi." 
Ephesians2:11 Amau mahmah in amau pumpi tungah a hihna uh tawh vun a ki-at mite ka hi uh a ci Jew mite in, vun a ki-at lo mite a hong cih uh, na pian’ na patun Gentail mi ahi note in nidanga na omzia uh phawkkik dih un." 
Ephesians2:12 Tuahun lai-in Khrih tawh na kikhen uh a, Pasian’ teel Israel minamte hi loin a pualam mite na hi uh hi. Pasian in ama mite tungah piak dingin a ciam thute zong a ngah dingte na hi kei uh a, Pasian a nei lo, lamet ding bangmah nei loin leitungah a om na hi uh hi." 
Ephesians2:13 Ahi zongin a gamlapi-ah a om ngei hinapi-in tu-in Khrih Jesuh tawh na kipawlna hangun ama sihna in Pasian kiang hong tunpih hi. 
Ephesians2:14 Khrih mahmah in Gentail mite le Jew mite pawlkhatin hong bawl ahih manin eite tungah nopsakna a hong piapa ahi hi. Hih minam nihte khenin gal a piangsak dalna pen Khrih in ama pumpi tawh a satkham hi. 
Ephesians2:15 Amah tawh kipawlna hangin minam nihte pawlkhat a suahtheih nadingin minam a dei Jew Thukham le a ngeinate khempeuh phiatin, eite pawlkhat hong suahin a hong kilemsak hi." 
Ephesians2:16 Singlamteh tungah a sihna tawh Khrih in kilangneihna beisak a, tua singlamteh hangin minam nihte pawlkhat suahin Pasian kiang a tunpih hi." 
Ephesians2:17 Tua hi a, Khrih in Pasian tawh a kigamla no Gentail mite tung le Pasian tawh a kinai Jew mite tungah kilem nading Lungdamna Thuhoih a hong hilh hi." 
Ephesians2:18 Khrih hangin Jew mi le Gentail mi ahi eite khempeuh, Kha Siangtho huhna tawh Pa Pasian kiangah i paithei hi." 
Ephesians2:19 Tua ahih ciangin no Gentail mite pen a pualam mi, gamdang mite na hi nawn kei uh a, Pasian mite tawh minam khat hita-in, Pasian innkuan sung mite na hita uh hi." 
Ephesians2:20 Note zong, sawltakte le kamsangte in a phuhsa innkhuam tungah a kilam na hi uh a, tua inn sutpi pen Jesuh mahmah ahi hi." 
Ephesians2:21 Tua inn sutpi Khrih pen inn-a a kilam khempeuh a puapi pen hi a, Topa a dingin biakinn siangtho a suah dongin tua inn a khangsak hi." 
Ephesians2:22 Note zong midangte tawh kigawmin ama tungah na kilam uh a, Kha Siangtho-in Pasian a ten nading inn na suak uh hi." 
Ephesians3:1 No Gentail mite hangin Jesuh Khrih thu tawh kisai-in thongkia keimah Paul in Pasian kiangah thu ka ngen hi. 
Ephesians3:2 Note’ phattuam nadingin Pasian in hong hehpihna tawh hih nasep a sem dingin a hong sawlna thu na theihsa uh ahi hi. 
Ephesians3:3 Lai ka hong khaksate sungah a tomno-in kong gensa bangin Pasian in ama thusim kei tungah hong hilh khinzo hi. 
Ephesians3:4 Tua ka laigelh na sim le-uhcin Khrih tawh kisai a thusim ka theihna thu na phawk ding uh hi. 
Ephesians3:5 A beisa hunah tua thusim pen kuama tungah kigen lo a, ahi zongin Pasian in tu-in a siangtho a sawltakte le a kamsangte tungah Kha Siangtho a hilhsak hi." 
Ephesians3:6 Tua thusim pen: Lungdamna thu a kihilhna hangin Gentail mite in Jew mite tawh Pasian’ thupha ngahkhawm thei a, amaute tawh pawlkhat suakin, Pasian in piak dingin a ciam thute, Khrih hangin a ngahkhop theihna uh ahi hi." 
Ephesians3:7 Tua lungdamna thuhilh a sem dingin Pasian in a tuam vilvelin ama vangliatna tawh kei a hong seh hi. 
Ephesians3:8 Pasian’ mi khempeuh lakah kei a neupen hinapi-in, Khrih hangin a kigen zo lo thu manpha ahi Lungdamna Thu, Gentail mite lakah a gen ding," 
Ephesians3:9 le Pasian in a geelsim thute a kisep khiatna thu mi khempeuh a musak dingin Pasian in kei tungah hih hamphatna hong pia hi. Tuhun laitakin vantung a uk van mite in pawlpi’ hangin Pasian’ pilna a nam tuamtuamin a muhtheih nadingun na khempeuh a bawl Pasian in a beisa hunah hih thu khempeuh a imcip hi. 
Ephesians3:10  
Ephesians3:11 Pasian in a tawntungin a ngimna a omsa bangin i Topa Khrih Jesuh nasepna tawh a ngimna a hong tungsak hi. 
Ephesians3:12 Amah tawh i kipawlna le amah i muanna hangin kimuang takin Pasian kiangah paitheih nading hun i nei hi. 
Ephesians3:13 Tua ahih manin note hangin ka thuakna pen note’ phattuam nading ahih manin tua ka thuakna thu hangin lungkiatna-in na nei kei un. 
Ephesians3:14 Hih ama geelna teng ka ngaihsut ciangin, vantung a tung khinsa mite le leitungah a omlai mite khempeuh’ pianna i Pa Pasian’ mai-ah ka khukdin a," 
Ephesians3:15  
Ephesians3:16 note’ lungsim a thahat nadingin Pasian in a kicing ama vangliatna sung panin a Kha Siangtho tawh note hong thakhauh sakin," 
Ephesians3:17 na upna hangun note lungsim sungah Khrih hong tengin, itna thu-ah zung thuk kha-in bulkip na neih nadingun thu ka ngen hi." 
Ephesians3:18 Tua hileh note in Pasian mi ahi midangte khempeuh tawh Khrih hong itna bangzah takin sau-in zai a, bangzah takin thukin sang ahi hiam, cih na theikhawm ding uh hi." 
Ephesians3:19 Khrih hong itna a kicing takin theihkhit zawh loh ding ahi ta zongin note in thei-in, Pasian thu a cingin na theih nadingun thu ka hong ngetsak hi." 
Ephesians3:20 Eite a dingin na a hong sepsak, eite’ ngetzah val, le i ngaihsut zawh loh zah dongin a vangliatna tawh tampi tak a hong hihsak thei" 
Ephesians3:21 eite’ Pasian pen, pawlpi mite khempeuh le Khrih Jesuh tawh a kipawl mi khempeuh in a khang khangin a tawntungin phat ciat ta uh hen. Amen." 
Ephesians4:1 Tua ahih ciangin Topa’ na ka sepna hangin thong a kia keimah in note’ nuntakzia dingin a hong deihna tawh a kilawm a kituakin na nuntak nadingun ka hong hanthawn hi. 
Ephesians4:2 Kiniamkhiatin, thunemin, lungduai-in om tawntung un. Khatlekhat kihuhna tawh na ki-itna uh kilangsak un." 
Ephesians4:3 Kha Siangtho kimakai sakin, khatlekhat kilemin pawlkhat na hihna uh na kipsak tawntung un." 
Ephesians4:4 A kibang lametna khat bek a ngahkhawm dingin Pasian in note hong sap mah bangin eite khempeuh pumkhat bek hi-in Kha Siangtho zong khat bek mah a neikhawm ihi hi. 
Ephesians4:5 Topa khat bek, upna khat bek, tuiphumna khat bek mah a zangkhawm ihi hi." 
Ephesians4:6 Mi khempeuh’ Pa ahi Pasian khat bek om a, mi khempeuh’ Topa hi-in, na khempeuh hih kimin, mun citengah a om hi." 
Ephesians4:7 Ahi zongin eite khempeuh in Khrih hong piakna tawh kizui-in siamna a tuam khat ciat i ngah hi. 
Ephesians4:8 Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “A sangna munah a paitoh ciangin matsa salte tampi paipih a, mite tungah letsong a pia hi,” ci-in na kigelh hi." 
Ephesians4:9 “Paito,” a cih ciangin bang a cihnopna ahi hiam cih leh, lei sung a thukpenna munah paisuk masa khinzo, a cihnopna ahi hi." 
Ephesians4:10 Tua ahih manin mun khempeuhah a omkim khit theih nadingin a paisuk mipa pen mah vantung a sangpen dawn nangawn khengto-in na paito hi. 
Ephesians4:11 Amah in mite tungah siamna a tuamtuam hong pia a, pawlkhatte sawltak nasep a sem ding, pawlkhatte kamsang nasep a sem ding, pawlkhatte thuhilh kawikawi nasep a sem ding, pawlkhatte pawlpi kem nasep a sem ding, le pawlkhatte laihilh nasep a sem dingin a hong seh hi." 
Ephesians4:12 Hih nasep a tuamtuamte khempeuh a sem dingin Pasian’ mi khempeuh kigingkhol sakin Khrih a dingin na semin Khrih pumpi a khansak theihna ding deihna ahi hi. 
Ephesians4:13 Tua hileh Pasian’ Tapa i theihna le i thu upna-ah kithukhatin, eite a khangcing suakin, Khrih’ cingtaakna ciang i banto ding hi." 
Ephesians4:14 Tuahun ciangin thu upna lamah naupang ihi nawn kei ding a, mite khemin a khialsak theite’ mutna hangin i suk hoi i to hoi nawn kei ding a," 
Ephesians4:15 itna lungsim tawh thutak genin, lutang ahi Khrih tawh i kibat dongin i khangto ding hi." 
Ephesians4:16 Ama ukna mangin pumpi na a tuamtuamte a kituak takin kizom a, amaute limtakin a kizop dimdiamna hangin pumpi pen pumkhat a suak thei hi. Pumpi na a tuamtuamte in amau’ sep ding ciat hoihtakin a sep uh ciangin itna hangin pumpi khangin a cingtaak a suak thei hi." 
Ephesians4:17 Tu-in Topa’ min tawh limtakin note kiangah ka hong gennop thu in: Thu um lo dawibiate bangin gamta nawn kei un. Amaute’ thu ngaihsutte a kimang bangmah om lo a," 
Ephesians4:18 a ngaihsutnate uh khuamial tawh kibang hi. Amaute’ lungsim khauhin bangmah thei het lo uh ahih manin Pasian’ hong piak nuntakna neikha het lo uh hi. 
Ephesians4:19 Amaute in maizumna mel thei nawn lo uh a, siatna sung tungin, a ututun a kilawm lopipi-in gamta uh hi." 
Ephesians4:20 Tua bang gamtatnate pen Khrih thu panin na theihkhak uh hi lo hi. 
Ephesians4:21 Note in Khrih thu na zaksa uh hi a, ama nungzui na hih manun Jesuh’ thutakna na theihsa uh ahi hi." 
Ephesians4:22 Zuauna lungsim in a suksiat khitsa, nidangin na nuntakna ngei uh ahi na pianlui uh paikhia unla," 
Ephesians4:23 na lungsim uh le na ngaihsutna uh thaksuak sak un. 
Ephesians4:24 A thutang a siangtho ahihna thu, nuntakna mahmah panin a kilangsak, Pasian’ pianzia tawh kibangin a kibawl na ngeina thak uh bangin na nungta un." 
Ephesians4:25 Tua ahih manin zuau gen nawn kei unla, Khrih pumpi nate ihihna hangin pawlkhat ihih manin khatlekhat tungah thuman kigen ni." 
Ephesians4:26 Na heh uh ciangin, tua hehna hangin khialkha kei unla, a tawntungin heh paisuak kei un." 
Ephesians4:27 Dawimangpa in hong suksiat theih nading hun omsak kei un. 
Ephesians4:28 Guta ngeite in gu nawn loin, ama nuntak nading thuman takin thalawhin, mizawngte zong a huhtheih lai nadingin thatang tawh nasep ding kipan ta uh hen." 
Ephesians4:29 Na kiho uh ciangin kamguh zang kei unla, na pauna uh a za mite in phattuamna a ngahtheih nadingin na-in a kimang kam hoihte bek na pau un." 
Ephesians4:30 Ni khat ni ciangin Pasian in note hong tatkhiat taktak nading thu a ciantakin hong lahna le Pasian’ neihsa na hihna uh hong ciamtehna-in Kha Siangtho hong pia ahih manin, tua Pasian’ Kha Siangtho na dahsak kei un." 
Ephesians4:31 Kimuhdahna, hehna, thangpaihna, kitotna, kikona, kilungsim neihna khempeuh beisak unla," 
Ephesians4:32 khatlekhat kihehpihin, lungsim nem tawh na kihozaw unla, Khrih’ hangin Pasian in note’ mawhna hong maisak mah bangin khatlekhat na mawhna uh na kimaisak ta un." 
Ephesians5:1 Note pen Pasian in a hong it a tate na hih manun amah tawh na kibat nadingun hanciam un. 
Ephesians5:2 Khrih in eite a hong it manin Pasian in eite’ mawhna hong maisak theih nadingin a namtui biakna-in Pasian kiangah a kipiak mah bangin note zong itna tawh na gamta un. 
Ephesians5:3 Note pen Pasian’ mi na hih manun note lakah nulepa khialhna, a kilawm lo-a gamtatna, huaihamna cihte genin zong na nei vet kei un." 
Ephesians5:4 A kilawm lo-a kampauna, le ciamnuih hoih lo cihte zong na zang kei unla, Pasian tungah lungdamkohna kam na pauzaw un." 
Ephesians5:5 Nulepa khialhna a gamta mi, a kilawm lo-a a gamta mi, le a huaiham (huaihamna zong milim biakna zahin sia hi) mite in Khrih Ukna le Pasian Ukna sungah bangmah ngah nei het lo ding ahihna uh teltakin thei ta un." 
Ephesians5:6 Hih bang mawhnate i bawl hangin phamawh kei, ci-in a mawk gen mite’ khemsa-in ta kei un. Pasian thu mang loin hih bangin a gamta mite in Pasian’ hehna a thuak ding uh ahi hi." 
Ephesians5:7 Tua ahih manin tua bangin a gamta mite tawh kisukha vet kei un. 
Ephesians5:8 Note pen khuamial sungah a omngei hinapi-in, Topa’ mi na suahkhit uh ciangin khuavak sungah a om hita na hih uh manin khuavak sungah a om mite bangin na gamta un." 
Ephesians5:9 Bang hang hiam cih leh khuavak sunga omna in a hoih, a man, a thutakte hong piangsak hi." 
Ephesians5:10 Bangteng in Topa lungkimsak ahi hiam, ci-in kan un." 
Ephesians5:11 Khuamial gamtatna, bangmahin a kimang lo nasepnate su vet kei unla, tua bang gamtatnate a hoih lohna pholak zaw un." 
Ephesians5:12 Kuama theih lohin a simthamin a hihte uh gen ding nangawnin zong zumhuai lua hi. 
Ephesians5:13 Na khat peuhpeuh khuavakah pusuah lehang a pianzia man taktak hong kilang hi. 
Ephesians5:14 Tua ahih manin la sungah, “A ihmu mi aw, khanglo inla, sihna panin tho in. Tua hileh Khrih in nang hong taan ding hi,” kici hi." 
Ephesians5:15 Tua ahih ciangin hoihtakin kingaihsunin gamta unla, mihaite bang hi loin mipilte bangin gamta un." 
Ephesians5:16 Tuhun pen hun hoih lo hun ahih manin na hun neih khempeuh uh a hoih lamin zang un. 
Ephesians5:17 Tua ahih manin hai ommawk kei unla, Topa in bang a sem dingin hong deih ahi hiam, ci-in kan un." 
Ephesians5:18 Zu in mi siasak thei ahih manin zu ne kei unla, Kha Siangtho tawh a kidimin omzaw un." 
Ephesians5:19 La a tuamtuamte genin sakna tawh Topa’ thu gen belin nei unla, na lungsim khempeuh uh tawh Topa phatna la sa un." 
Ephesians5:20 I Topa Jesuh Khrih hangin thu khempeuhah Pa Pasian tungah lungdamna ko ta un. 
Ephesians5:21 Khrih na zahtakna uh hangin na thu uh na kimang tuak un. 
Ephesians5:22 Zite aw, Topa’ thu na man’ uh mah bangin na pasalte uh thu na mang un." 
Ephesians5:23 Bang hang hiam cih leh Khrih pen ama pumpi ahi pawlpi a honkhia pa hi-in, pawlpi tungah ukna thu a neih mah bangin pasal in a zi tungah ukna thu a nei ahi hi." 
Ephesians5:24 Pawlpi pen Khrih’ khutnuai ahih mah bangin zite zong thu khempeuhah a pasalte uh khutnuai hi ding uh hi. 
Ephesians5:25 Pasalte aw, Khrih in pawlpi itin a pumpi a piak mah bangin na zite uh na it un." 
Ephesians5:26 Pawlpi pen paubaanna a om het lo, a siangtho mahmahin Khrih kiangah a kipiak theih nadingin Pasian thu tawh tui-ah a silsiang khit ciangin Pasian kiangah a aptheih nadingin pawlpi a dingin Khrih a kipia ahi hi." 
Ephesians5:27  
Ephesians5:28 Tua mah bangin pasalte in zong amau pumpi zah mah bangin a zite uh a it ding uh ahi hi. A zi a it mi pen amah a ki-it mi ahi hi. 
Ephesians5:29 Eite pen ama pumpi nate ihihna hangin Khrih in hong it mah bangin kuamah in ama pumpi mudah ngei lo a, hoihtakin kemin a vakzaw hi." 
Ephesians5:30  
Ephesians5:31 Tua ahih manin Lai Siangtho in, “Hih thu hangin pasal in a nu le a pa nusia-in a zi tawh kigawm ding a, amau tegel khat a suak ding uh hi,” na ci hi." 
Ephesians5:32 Pasalte in amau pumpi zahin a zite uh itin, zite in zong amau pumpi zah mahin a pasalte uh a it ding uh ahih mah bangin, Lai Siangtho in hih bangin a gen ciangin a thukzaw khat, Khrih le pawlpi a ki-itna a gennopna ahi hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
Ephesians5:33  
Ephesians6:1 Tate aw, na nu na pate uh thu na man ding uh Khristian ngeina hi a, ahi ding mah ahi hi." 
Ephesians6:2 Thupiakna a lian khat in, “Na nu le na pa zahtak in,” cihna hi a, khapna thu tawh kizom pahin, “Zahtak lecin nang a dingin thu hong hoihin, leitungah na khan a sau ding hi,” na ci pah hi." 
Ephesians6:3  
Ephesians6:4 Pate aw, na tate uh a hehtheih nadingin bawl kei unla, Khristiante ngeina tawh kituakin taii-in hilhin pantah un." 
Ephesians6:5 Silate aw, launa le linna tawh na leitung tote uh thu mang unla, Khrih’ na na sep uh mah bangin lungsim takpi tawh na na sepsak un." 
Ephesians6:6 A hong pahtak ding uh deihna tawh amaute’ muhsung bekin tuaci gamtat kei unla, Khrih’ sila na hihna hangun Pasian’ hong deih bangin lungsim takpi tawh na sem un." 
Ephesians6:7 Mihingte’ na a sem bang lelin kingaihsun loin Topa’ na a sem bangin kingaihsun unla, thanopna tawh sem un." 
Ephesians6:8 Salte ahi a, sal ahi lote ahi zongin na hoih a sem mi khempeuh, Topa in thaman a piak ding lamtak na thei un." 
Ephesians6:9 Tote aw, silate in note hong bawl mah bangin note in zong amaute limbawl unla, tawn’ gawpgawpnate zang nawn kei un. Note le na silate uh vantung panin To khat khutnuai-ah a om na hihna uh le tua Topa in kuamah maitang zahtak tuam nei loin a kibangin mi khempeuh thu a khen ahihna thu na phawk ta un." 
Ephesians6:10 Tu a kipanin Topa tawh na kipawlna uh le ama vangliatna hangin na tha uh khauhsak ta un. 
Ephesians6:11 Dawimangpa’ hong hih nading khempeuh na dalzawh nadingun Pasian’ galvan namkim na zang un. 
Ephesians6:12 Eite’ do pen leitung mite hi lo a, vantung huihlakah a om ukna, aana a neite, hih leitung khuamial a uk a tuamtuamte ahi hi." 
Ephesians6:13 Tua ahih manin hun haksat hun hong tun ciangin galte’ hong suknateng khempeuh nangzo-in, a tawpna-ah a gualzo na hih theih nadingun Pasian’ galvan namkim na zang un." 
Ephesians6:14 Tua ahih ciangin kawnggak gak bangin thutak zang unla, awmdal bulh bangin thuman zang unla," 
Ephesians6:15 kithawi a khedap bulh bangin Lungdamna Thu a hilhkhia dingin kiging un. 
Ephesians6:16 Tua banah, dawimangpa’ hong kapna thaltang kuangte na sukmit nadingun lum puak bangin upna na nei tawntung un." 
Ephesians6:17 Siklukhu khuk bangin hotkhiatna nei unla, Kha Siangtho in a hong piak Pasian’ thu pen namsau zat bangin na zang un." 
Ephesians6:18 Kha Siangtho tawh kopin a tawntungin Pasian kiangah na kisapna khempeuh uh ngenin na thum unla, tatsat loin Pasian mi khempeuh a dingin thu na ngetsak un." 
Ephesians6:19 Thu ka hilhtheih hun ding ciangin lungdamna thusim hangtakin ka hilhkhiat theih nadingin Pasian in ka thugen ding hong hilh nadingin kei a dingin zong thu na ngetsak ta un. 
Ephesians6:20 Pasian’ thu genin taangmi ka sepna hang mahin sikkhau khihna thuakin thongkia ka hih manin ka hilh dingin a kilawm bangin hangtakin ka gen ngam nadingin thu hong ngetsak ta un. 
Ephesians6:21 Ka septe le ka omzia khempeuh na theih nadingun Topa thu sungah i sanggam, thuman takin na a sem Tikhikas in note kiangah thu khempeuh a cingin hong gen ding hi." 
Ephesians6:22 Kote’ omzia na theih nading uh le amah in note’ lungsim hong thahatsak theih nadingin amah a hong paisak ka hi hi. 
Ephesians6:23 Pa Pasian le Topa Jesuh Khrih in ulenaute khempeuh tungah nopsakna le itna, thu upna tawh hong piakhawm tahen." 
Ephesians6:24 Tatsat loin i Topa Jesuh Khrih a it tawntung mi khempeuh tungah hehpihna thupha hong tung tahen. 
Philippians1:1 Jesuh Khrih’ sila keimah Paul le Timoti in Filippi khua-a om Khrih tawh a kipawl Pasian’ mite, siate, le upate khempeuh tungah lai ka hong khak uh hi." 
Philippians1:2 I Pa Pasian le Topa Jesuh Khrih in note tungah dikna le nopsakna thupha hong pia tahen. 
Philippians1:3 Note ka hong phawk simin ka biak Pasian tungah ka lungdamna ka ko hi. 
Philippians1:4 Note in lungdamna thu na zak ni uh a kipanin tuni ciang dong, lungdamna thuhilh nasepna-ah kei na hong huhna uh hangin ka nuam mahmah a, note a dingin thu ka nget simin lungdam mahmahna tawh ka ngen tawntung hi." 
Philippians1:5  
Philippians1:6 Note sungah hih nasep hoih a hong pankhia Pasian in Jesuh Khrih hong paikik hun ciang dong, mi cingtaak na hih nadingun hong huh ding hi, ci-in teltakin ka thei hi." 
Philippians1:7 Lungdamna thu hangin ka thongkiatna le lungdamna thu man hi, ci-in pangin ka kipsak nading hun ka ngahna-ah kei tawh a hong pangkhawm na hih manun ka lungsim sungah note na om tawntung uh a, hih zahta-in note ka hong phawk ding a kilawm thu mah ahi hi." 
Philippians1:8 Jesuh Khrih lungsimzah mahin note ka hong it taktakna thu Pasian in a hong thei hi. 
Philippians1:9 Note a’ ding deihsakna tawh thu ka hong ngetsak thu in: Note’ lungsimah itna khang semsemin, a sia le a pha a mantakin khenthei-in a hoihpen na teeltheih nading uh ahi hi." 
Philippians1:10 Tua hileh Khrih hong paikik ni ciangin paubaanna om loin a siangtho na hi ding uh hi. 
Philippians1:11 Jesuh Khrih in note mihoih a hong suahsak theihna le mite in Pasian pahtawi-in a phattheihna thu, note’ gamtat hoih in midangte tungah kilangsak ding hi." 
Philippians1:12 Sanggamte aw, kei tungah a piang thu in lungdamna thu mai a nawtsakzaw ahihna thu na theih ding uh ka deih hi." 
Philippians1:13 Bang hang hiam cih leh Khrih nasem ka hihna hangin thongkia ka hihna thu, inncing galkapte a kipanin mi khempeuh in a thei uh hi." 
Philippians1:14 Tua banah keima thongkiatna hangin hih lai-a om Khristiante a tamzaw in Topa muanna-in nei uh a, lau hetloin Pasian’ thu gen ngamna-in neizaw uh hi." 
Philippians1:15 Mi pawlkhatte in ahihleh hong hazatna le hong langpan’ nopna tawh Khrih thu hilh uh a, ahi zongin mi pawlkhatte in lungsim hoihtak mah tawh a hilh uh hi." 
Philippians1:16 Hih bang mite in, Pasian’ hong sawlna tawh lungdamna thu ka hutna hangin thongkia ka hihna thu thei-in, itna lungsim tawh Pasian’ thu a hilh uh hi." 
Philippians1:17 Pawlkhatte in ahihleh lungsim hoih tawh hi loin ka thongkiatna-ah na ka sak semsem theih nadingin kei hong demna-in Khrih thu a hilh uh hi. 
Philippians1:18 Ahi zongin phamawh ka sa kei hi. Lungsim hoih tawh a kihilh a, lungsimkhem tawh a kihilh ahi zongin, bangbang hitaseleh Khrih’ thu gen uh ahih nungsang, kei ka lungdam hi." 
Philippians1:19 Note hong thungetsakna le Jesuh Khrih Kha Siangtho huhna tawh suakta ding hi ing, ci-in thei ka hih manin ka lungdam hi." 
Philippians1:20 Ka si a, ka hing zongin, a diak diakin tu a kipanin a tawntungin midangte in Khrih phat theih nading lungsim hanna a neih theih nadingun ka lungsim le ka pumpi tawh keima tavuan ka lelh hetloh nading pen ka deihdeih, ka lametet bulpi ahi hi." 
Philippians1:21 Bang hang hiam cih leh Khrih a’ ding bekin a nungta ka hi a, si taleng zong kei a dingin hoihzaw semsem lai hi." 
Philippians1:22 Leitung pumpi nungta lai hi leng na a manpha tampi semthei ding ka hih manin, sih ding le hin ding ka teelsawn ding ka thei kei hi." 
Philippians1:23 Hih thu nih khentat hak ka sa mahmah hi. Kei a dingin hoihzaw thampek ahih manin leitung pumpi si-in Khrih tawh omkhawm ding ka ut hi. 
Philippians1:24 Ahi zongin note a dingin kei ka hin lai ding kisam phazaw hi. 
Philippians1:25 Hih thu a hoihpen ding hi, ci-in theitel ka hih manin note’ khantoh nading le upna hangin na lungdamna uh a khangsak dingin note ka hong hinpih lai ding hi." 
Philippians1:26 Tua ahih manin note kiangah ka hong hawhkik ciangin Jesuh Khrih tawh kipawlin na nuntakna uhah kei nong kisialhpih nading uh thu tampi hong omlai ding hi. 
Philippians1:27 Note tawh a omkhawm dingin ka hong paithei a, ka hong paithei kei zongin note in lungdamna thu tawh kipawl upna thu-ah ngimna kikhatin kiptakin na om nading uh le deihna kikhatin na dokhawmna thu uh ka zak theih nadingin Khrih hanga lungdamna thu tawh a kilawm a kituakin na nuntak ding uh a thupi pen ahi hi." 
Philippians1:28 Note a hong gualzosak ding pa pen Pasian ahih manin na galte uh na kihta kei un. Hangtakin om tawntung le-uhcin, note a gualzo ding hi-in, na galte uh a guallel ding ahihna thu, na galte un hong thei ding hi." 
Philippians1:29 Bang hang hiam cih leh Khrih’ na sep nading hunpha zong note tungah a hong kipia hi a, Khrih upna tawh ama na a sem hi bek loin, thuakna tawh zong a sem ding na hi uh hi." 
Philippians1:30 Tua ahih ciangin tu-in note in na hong muh uh ka galdona le tu mahmahin ka do lailai na zak uh thute-ah kei na hong dopih thei ding uh hi. 
Philippians2:1 Note, Khrih tawh kipawlin na nuntakna uh in note hong thahatsak hi. Kha Siangtho tawh kikhawlin, khatlekhat kihehpihin, dikna na kibawl uh hi." 
Philippians2:2 Tua ahih manin kei tawh ngaihsutna kibangin note khatlekhat ki-itin, khatlekhat lungsim kituakin na omna uh tawh keima lungdamna na hong cingtaaksak nadingun ka hong kun hi." 
Philippians2:3 Huaihamna lungsim le kisialh nopna lungsim tawh bangmah gamta kei un. Kiniamkhiat ciat unla, midangte thupi ngaihsutzaw un." 
Philippians2:4 Note’ phattuam nading bek ngaihsun kei unla, midangte’ phattuam nading ngaihsutsak zaw un." 
Philippians2:5 Note in Jesuh Khrih lungsim puakzia na nei un. Tua lungsim puak zia in: 
Philippians2:6 Jesuh Khrih in Pasian’ pianzia nei napi-in, Pasian tawh a kizakim theihna dingin thatanghat thu a suang kei hi." 
Philippians2:7 Amah kiniamkhiat tawm zaw a, nasem lim a hong puazaw hi. Mihing bangin amah hong kibawl a, mihing teekteek mah a hong sun hi." 
Philippians2:8 Amah hong kiniamkhiat tawm a, singlamteh tung nangawnah sih ding a ut hi." 
Philippians2:9 Hih thu hangin Pasian in a lianpenin amah koih a, min lian dang khempeuh sangin a min lianzaw-in a koih hi." 
Philippians2:10 Tua ahih manin vantung, leitung, leinuai-a om mi khempeuh in Jesuh pahtawi-in khukdin ding uh a," 
Philippians2:11 Jesuh Khrih in Topa ahi hi, ci-in taangko-in Pa Pasian a min thangsak ding uh hi." 
Philippians2:12 Tua ahih ciangin ka hong it sanggamte aw, note tawh ka hong omkhawm lai-in ka thu na hong man’ tawntung uh mah bangin, tu-in note tawh ka hong omkhawm loh hun ciangin zong ka thu na hong man’ ding uh thupizaw lai hi. Pasian kihtakna le zahtakna tawh na maa uh nawt unla, amah in note hong hotkhiatna thu a cingtaak suaksak un." 
Philippians2:13 Bang hang hiam cih leh note in utna lungsim na neih nading uh le ama deihna na zuihzawh nadingun note sungah Pasian in a tawntungin na a hong sem ahi hi. 
Philippians2:14 Na khempeuh phun lo, thu nial loin sem un." 
Philippians2:15 Tua hileh a lungsim kawi, a hoih lo leitung mite lakah paubaanna a nei lo a siangtho, Pasian’ tate na hi ding uh a, nuntakna thu na genna uh hangin leitung mite lakah khuavak bangin na hoihna uh a kilang mite na hi ding uh hi." 
Philippians2:16 Tua hileh a beisa hunah ka sepna le ka hanciamnate a mawkna suak lo ding ahih manin Khrih hong paikik ni ciangin kei ka kisial thei ding hi. 
Philippians2:17 Note’ upna hangin biakpiakna-in keimah hong kigo hitaleh zong, note khempeuh mah bangin kei zong ka lungdam veve ding hi." 
Philippians2:18 Tua mah bangin note in zong hong lungdampih ta un. 
Philippians2:19 Note kiang panin thu ka zakna hangin ka lung a noptheih nadingin note kiangah Timoti ka hong paisak baih nadingin Topa Jesuh in hong huh ding hi, ci-in ka lamen hi." 
Philippians2:20 Note ka hong lunghihmawh zahin amah bek mah in note hong lunghihmawhpih hi. 
Philippians2:21 Adangte in ahihleh Jesuh Khrih thu kinloin, amau’ aituam vai bek lunghimawh uh hi." 
Philippians2:22 Ahi zongin Timoti ahihleh lungdamna thu nasepna-ah pata bang ka hih manun manpha mahmah hi. 
Philippians2:23 Keima pianzia ding ka theihkhit phetin note kiangah Timoti ka hong paisak pah ding hi. 
Philippians2:24 A sawt loin kei mahmah zong ka hong paitheih nadingin Topa in hong huh ding hi, ci-in ka muang hi." 
Philippians2:25 Note in kamtai ding le keimah hong huh dingin na hong sawl uh, kei tawh na semkhawmin gal hong simpih, i sanggampa Epafroditas pen note kiangah ka hong ciahsakkik ding kisam hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
Philippians2:26 Amah in note hong munuam mahmah a, ama natna na zak manun amah zong lunghimawh mahmah hi." 
Philippians2:27 Amah a ci na takpi a, zong si dektak hi. Ahi zongin Pasian in amah hehpih hi. Amah hehpih kei leh keima dahna kibehlapto sawnsawn ding ahih manin amah bek a hehpih hi loin kei zong a hong hehpih ahi hi." 
Philippians2:28 Tua ahih manin amah na muh uh ciangin na lungdam theih nading uh le kei’ lunghihmawhna a kiam nadingin amah ka hong ciahsak ding ka kin semsem hi. 
Philippians2:29 Khrih nasepna-ah note in pumpi tawh na hong huhkim theih loh manun note’ tangin amah in kei a hong huh manin a nuntakna hong pia-in sihlawh dektak hi. Tua ahih manin hih bang mite na zahtakbawl mahmah unla, Topa’ nasem taktak hi, ci-in lungdam takin na limbawl un." 
Philippians2:30  
Philippians3:1 A tawpna-ah, sanggamte aw, Topa in note tungah lungdamna hong tungsak tahen. Ka hong gelhsa thute ka hong gelhkik ding cimtakhuai ka sa kei a, note a dingin lungmuanhuai zaw lai hi." 
Philippians3:2 Ui bangin a miginalo, a gitloh gamtat, vun at ding a ci teiteite kiang panin na kidawm un." 
Philippians3:3 Bang hang hiam cih leh eite in Kha Siangtho’ hong huhna tawh Pasian bia-in, Jesuh Khrih tawh i kipawl manin lungdamin, a tung lama kilang vun-atna limte muanin nei lo ihih manin, amaute hi loin, eite pen vun-atna man taktak a zang mite ihi zaw hi." 
Philippians3:4 Kei mahmah zong, tua bang nate muantheih ding a nei pa ka hi hi. A puatham a ciaptehna muantheih ding nei ing, a ci a om leh, ke’n ka limneih zaw lai hi." 
Philippians3:5 Ka suahzawh a ni giat ni-in ka vun a ki-at hi. Kei pen Hebru minam citak ka hi a, Israel mite sung panin Benjamin’ suante ka hi hi. Jew Thukham zuihna tawh kisai-in Farisi mi pawl ka hi a," 
Philippians3:6 nak hahkatlua kisa-in pawlpite nangawn ka bawlsia hi. Thukham zuihna tawh midik kitang ding hileh paubaanna mahmah ka nei kei hi. 
Philippians3:7 Ahi zongin hamphatna-in ka neih theih ding tua bangte khempeuh, Khrih hangin supngam dingin ka ngaihsun hi." 
Philippians3:8 Hih bang nate bek hi loin, ka Topa Jesuh Khrih ka theihna manphazaw lua sa ka hih manin na dang khempeuh ka sum ngamzaw lai hi. Khrih hangin na dang khempeuh ka nusia khin a, Khrih tawh ka kipawl theih nadingin na dang khempeuh ninneng bang lelin ka ngaihsun hi." 
Philippians3:9 Khrih tawh kiptakin kipawl khin ka hih manin Thukham zuihna tawh a kingah thei keima hanciamna tawh dik ngahna cihte ka nei nawn kei hi. Tu-in, Jesuh Khrih upna hangin Pasian in a hong piak diksakna ka ngah a, tua pen upna siksanin a hong kipia ahi hi." 
Philippians3:10 Jesuh Khrih thei-in, ama thawhkik bangin thokikin, kei zong sihna panin hong hingsakkik ding hi, ci-in ka lametna hangin ama thuak bangin thuakin, sihna-ah zong amah tawh ka kibat ding ka utpi pen ahi hi." 
Philippians3:11  
Philippians3:12 Ahi zongin ka utna tungkhin ing, cingtaak khinta ing, a ci ka hi kei hi. Khrih Jesuh in kei a dingin a hong sepsak hamphatnate kimtakin ka ngahtheih nadingin a hanciam lai ka hi hi." 
Philippians3:13 Sanggamte aw, tua hamphatna a ngah khinin ka kingaihsun kei hi. Tua ahih manin a beisa thute mangngilh bawlin mainawtin ka hanciam a," 
Philippians3:14 Khrih Jesuh nasepna tawh vantung nuntakna-ah Pasian’ hong sapna ahi hamphatna ka ngahtheih nadingin, a kung lam zuanin tangtakin ka tai hi." 
Philippians3:15 Kha thu-ah a khangham eite in hih bang lungsim pua ciat ni. Hih bang lungsim a nei lo i omkhak leh zong, Pasian in a kitel takin hong kilangsak ding hi." 
Philippians3:16 Bangbang hitaleh ang, i tunna ciangciang panin mainawt ciat ni." 
Philippians3:17 Sanggamte aw, keima gamtat bangin hong gamta niloh un. Note’ etteh dingin a hoihin kote hong gamta ka hih manun, kote’ gamtat bangin a gamtate na etteh un." 
Philippians3:18 Singlamteh tungah Khrih a sihna thu tawh a kilehngatin a nungta mi tampi tak a omna thu, a beisa hunah tamveipi ka hong genkhin a, tu-in zong khitui tawh ka hong genpha kikkik hi." 
Philippians3:19 Amaute in amau pumpi deihnate Pasian zahin ngaihsun uh a, a maizum nading uh thute-ah kisial zawsopin, leitung nate bek ngaihsutin nei uh ahih manin Hell khuksung a tung ding uh ahi hi." 
Philippians3:20 Ahi zongin eite ihih leh vantung gam mite ihi a, vantung panin a hong pai ding Topa Jesuh Khrih, eite’ Honpa, lawptakin a ngakte ihi hi." 
Philippians3:21 Amah in na khempeuh ama khutnuai-ah koihna-in a zat vangliatna mah tawh a ginalo i leitung pumpi pen ama a’ mah bangin a minthang pumpi tawh hong kheelsak ding hi. 
Philippians4:1 Tua ahih manin sanggamte aw, note ka hong it mahmah a, nakpitakin ka hong goih hi. Note in nakpitakin kei na hong lungnuamsak uh a, note ka hong angtanpih mahmah hi. Tua hi a, sanggamte aw, Topa sungah kiptakin nungta un." 
Philippians4:2 Euodia le Sintikhe, Topa’ hangin a kilemkik ding uh ka thum nuam hi." 
Philippians4:3 Hih numei nihte in Klement le a nungta mite a kikhumna Pasian’ laibu sungah a kikhum, ka naseppih dangte khempeuh tawh, lungdamna thu a kizelh nadingin nakpitakin kei tawh na hong semkhawm uh ahih manin, citakin kei tawh na a semkhawm note in zong amau tegel na huh nadingun ka hong thum hi." 
Philippians4:4 Topa sungah lungdam tawntung un, ka hong cihsa bangin tu-in zong lungdam un, ka hong ci kik hi." 
Philippians4:5 Mi khempeuh tungah na dik un. Topa hong pai baih ta ding hi. 
Philippians4:6 Thu khat peuhpeuhah lunghimawh lua kei unla, na kisap bangbang uh, lungdamna tawh Pasian kiangah na ngen un." 
Philippians4:7 Mihingte in a theihtel zawh loh Pasian’ hong piak lungsim nopna in, Khrih Jesuh tawh na kipawlna uh hangin note hong lungnuamsak ding hi." 
Philippians4:8 Sanggamte aw, a tawpna-ah ka hong gennop thu in, a hoih le a phattaak thute tawh na lungsim uh na kidimsak un. Tuate in: A man, a dik, a tang, a siangtho, a deihhuai, le a pahtakhuai thute ahi hi." 
Philippians4:9 Keima genna le ka gamtatna panin thei-in na san uh thute, nomau pumpi mahmah tawh na zui un. Tua hileh nopsakna a hong piathei Pasian in note hong ompih ding hi." 
Philippians4:10 Topa’ hangin ka lungdamna lian mahmah hi. Hun sauveipi khit ciangin kei na hong phawkna uh na hong langsakkik thei uh hi. Kei hong kin loin omngei uh teh, a ci ka hi kei a, na hong kinna uh na hong lah nading uh hun om thei lo, ka cihna ahi hi." 
Philippians4:11 Bangbangin om taleng a lungkim thei dingin a kisinsa ka hih manin hih bang ka hong gen ciangin ka kitangsapna a hong pulak nuam ka hi kei hi. 
Philippians4:12 Cihmawhna le cihtheihna a sinsa ka hi hi. Tua ahih manin ka hau a ka zawng zongin, ka vah a ka kial zongin, koi mun koi mun hitaleh ah a lungkimthei dingin a kisinsa ka hi hi." 
Philippians4:13 Khrih in a hong piak vangliatna tawh hihte khempeuh nawkzawh nading thahatna a nei ka hi hi. 
Philippians4:14 Ahi zongin ka lungkham laitakin na hong huh manun hoih mahmah hi. 
Philippians4:15 Na theihsa uh mah bangin Lungdamna Thu ka hilh cil lai-in note’ gam Masedonia panin ka paikhiat hunin no Filippi pawlpite bek mah in kei na hong huh uh a, ka ngahna le ka piakkhiatnate, note bek mah in a hong theihpih na hi uh hi." 
Philippians4:16 Thesalonika khua-ah cimawhin ka om lai-in huhna nong puak uh khatvei bek hi lo hi. 
Philippians4:17 Note tung panin na tampi ka ngahnop man hi lo a, note’ hamphatna a kibehlap nading ka deihna hizaw hi." 
Philippians4:18 Note’ hong piak nate kicing piikpeek hi. Epafroditas in note’ hong na khakte hong tunpih ahih manin ka kitangsapna khempeuh kicingkim hi. Hih nate pen Pasian biakna-in na piak uh, lungdam takin a hong san, a namtui nate ahi hi." 
Philippians4:19 A na ka sep i Topa Pasian in ama hauhna tawh kizui-in Khrih Jesuh hangin note’ kitangsapna khempeuh hong pia ding hi. 
Philippians4:20 I Pa Pasian in a tawntungin minthanna ngah tahen. Amen. 
Philippians4:21 Khrih Jesuh sungah a om mi siangthote khempeuh na na hopihsak un. Kei tawh a omkhawm kamsangte khempeuh in zong note hong hopih uh hi. 
Philippians4:22 Hih lai-a om Khristian khempeuh, a diakdiakin kumpi nasem i lawmte in note hong hopih uh hi." 
Philippians4:23 Topa Jesuh Khrih hehpihna thupha, note khempeuh tungah hong tung tahen." 
Colossians1:1 Pasian’ deihna tawh Jesuh Khrih’ sawltak dingin a hong kiseh keimah Paul le i sanggam Timoti in," 
Colossians1:2 Kolose khua-ah a om Pasian’ mi ahi, Khrih sungah kiptakin a om sanggamte tungah lai ka hong khak uh hi. I Pa Pasian in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen." 
Colossians1:3 Note in Khrih Jesuh na muanna uh le Pasian’ mite khempeuh na itna thu uh za ka hih manun note a’ ding thu ka hong ngetsak uh ciangin i Topa Jesuh Khrih’ Pa Pasian tungah lungdamna ka ko tawntung uh hi. 
Colossians1:4  
Colossians1:5 Thu dang na zakma un, lungdamna thuman taktak na zak uh ciangin lametna na nei uh hi. Note a dingin vantungah a hong kikoihsak tua lametna hangin note in muanna le itna a nei na hi uh hi." 
Colossians1:6 Note in Pasian hong hehpihna thu za-in, ahi bangbangin na theih hun uh a kipanin thupha na ngah uh bangin leitung midang khempeuh tungah zong lungdamna thu in thupha tunin, leitung khempeuhah a kizel ahi hi." 
Colossians1:7 Hih thu pen, Khrih nasepna sungah kote’ tangin citakin na a sem, kote’ naseppih Epafras tung panin na zak uh ahi hi." 
Colossians1:8 Amah in, Kha Siangtho’ piak itna na neihna uh zong, kote kiangah a hong gen hi." 
Colossians1:9 Tua bangin note’ thu ka zak uh hun a kipanin Pasian kiangah thu ka hong ngetsak uh a, kha thu tawh kisai pilna le theihtelnate nei-in, Pasian’ deihna na theihtheih nadingun ka hong ngetsak uh hi." 
Colossians1:10 Tua bang hileh Topa’ deihna bangin nungta-in, amah a lungkimsak ding thute bek na sem tawntung ding uh a, na gamtatnate uh a hoih bekbek hong hi-in, Pasian’ thu na theihna uh hong khang semsem ding hi." 
Colossians1:11 Note in lungduai maitai takin thuakzo-in, khuavak gam sungah a om Pasian’ mite tawh nopsakna a ngahkhawm thei dingin a hong bawl i Pa tungah lungdamna na koh theih nadingun a minthang ama vangliatna in note tungah thahatna hong guan tahen." 
Colossians1:12  
Colossians1:13 Amah in khuamial vangliatna panin eite hong honkhia-in, a lungmuanhuaina mun, a it a Tapa’ ukna sungah hong koih a," 
Colossians1:14 tua a Tapa in eite hong khahkhia a, i mawhna hong kimaisak khinta hi." 
Colossians1:15 Khrih pen a kimu thei lo Pasian’ lim hi a, a kipiangsak khempeuh lakah tapa upa pen ahi hi." 
Colossians1:16 Vantung le leitungah a om na khempeuh, kha thu tawh kisai vangliatna, tote, mi ukte, aana neihnate a kipan a kimuthei hitaleh a kimu thei lo hitaleh na khempeuh, Pasian in amah zangin a piangsak hi. Leitung a kipanin huih lakah a om khempeuh dongin, Pasian in Khrih a dingin amahmah zangin a piangsak hi." 
Colossians1:17 Na khempeuh khat beek a om ma-in amah om khinta a, amah tawh a kipawl manin na khempeuh ama mun sansanah hoihtakin a omthei hi." 
Colossians1:18 Na khempeuhah amah a lianpen ahih theih nadingin, amah pen pawlpi ahi ama pumpi lutang hi a, pawlpi’ nuntakna a kipatna hi a, sihna panin a kithokiksak Tapa cil ahi hi." 
Colossians1:19 Tua Tapa in Pasian’ pianzia a kimin a neih nading, Pasian mahmah in a sehsa ahi hi." 
Colossians1:20 Pasian in a Tapa zangin na khempeuh ama kiangah a kaihkik ding a sehsa ahi hi. Tua ahih manin singlamteh tungah a Tapa a sihna hangin amah tawh kilemkik theih nading hong omsak ahih manin, leitung, vantung a om khempeuh ama kiangah a hong tunkik ahi hi." 
Colossians1:21 A beisa hunah note’ lungsim gitlohna le gamtatsiatna hangin Pasian tawh kigamla-in Pasian’ gal na hi uh hi. 
Colossians1:22 Ahi zongin, a Tapa a pumpi mahmahin a hong sihna hangin note, a cidam, a siangtho, paubaanna om hetloin ama kiangah hong laktheih nadingin Pasian in note ama lawmin a hong bawl khinta ahi hi." 
Colossians1:23 Ahi zongin note in lungdamna thu na zak cil lai-un na neih uh lametna panin ling hetloin, bulkip nei-in citakin na om paisuak ding uh ahi hi. Tua lungdamna thu mah keimah Paul in hilhin ka sepbel hi a, leitung mun khempeuhah a kihilh lungdamna thu mah ahi hi." 
Colossians1:24 Tu-in ka pumpi-in ka thuakna tawh Khrih in ama pumpi ahi pawlpi a dingin a thuak ding a kisam laiteng a kitangcingsak suak ka hih manin note a dingin ka thuakna thu-ah ka lung a dam hi. 
Colossians1:25 Pasian’ thu a kicing takin note’ phattuam nadingin a hilh dingin pawlpi nasem dingin Pasian in kei a hong bawl hi. 
Colossians1:26 Tua thuhilh ding pen a beisa hunah a ki-imcip thu hi a, ahi zongin tu-in Pasian’ mite tungah a kipholak ta ahi hi." 
Colossians1:27 Pasian in mi khempeuh a dingin a koihcing hih a thupi a deihhuai a thusim pen ama mite tungah pholak ding a sawm ahi hi. Tua thusim in: Khrih tawh a kipawlte in Pasian tawh minthanna ngahkhawm ding hi, cihna ahi hi." 
Colossians1:28 Tua ahih manin a milip tungah Khrih’ thu ka hilh uh a, Khrih tawh a kipawlna uh hangin a milipin a khangcingin Pasian’ omna-ah ka tunpih theih nadingun a milip tungah hilhin ka genkhol uh hi." 
Colossians1:29 Hih bang a tangtun theih nadingin Khrih in kei tungah a hong piak ka thahatna khempeuh zangin, nakpitakin na semin ka hanciam hi." 
Colossians2:1 Note a kipan Laodisia khuamite le kei a hong thei ngei nai lo mi khempeuhte a’ ding nangawnin hahkat takin na ka sem hi. 
Colossians2:2 Note, lungsim hanna tawh kidimin, thu a man taktakin na theihna hangun lungkip takin omin, itna tawh pumkhat na suahtheih nading uh ka deihna ahi hi. Tua hileh Pasian’ thusim ahi Khrih mahmah na thei ding uh hi." 
Colossians2:3 Khrih pen Pasian’ pilna le a thuthuk khempeuh a kitheihtheih nading ahi hi. 
Colossians2:4 Kuamah in note a hong khem zawh loh nadingin hih bang thu a hong gen ka hi hi. 
Colossians2:5 Bang hang hiam cih leh note tawh ka hong omkhawm loh hangin ka lungsimin note tawh ka hong omkhawm a, Khrih na upna uh hangin kiptakin na omkhawmna uh ka theih manin ka nuam mahmah hi." 
Colossians2:6 Note hong honpa dingin Topa Khrih na sansa uh ahih mah bangin amah tawh hoihtakin kipawlin nungta un. 
Colossians2:7 Note tungah a hong kihilhsa bangin ama sungah zungthuk kha unla, ama deihna bangin nungta-in, na upna uhah khauh semsemin, lungdam takin om un." 
Colossians2:8 Khrih thu tawh a kituak lopi-in, tangthu tuanthu ahi a, huihlak a ukte’ thu siksanin ahi zongin, bangmahin a kimang lo leitung pilna tawh mite’ khemsa-in sila na suahkhak loh nadingun kingaihsun un." 
Colossians2:9 Bang hang hiam cih leh mihing hong suahna sungah Khrih in Pasian’ pianzia khempeuh a kimtakin nei a," 
Colossians2:10 Khrih tawh na kipawlna hangun nuntakna kicing na nei uh hi. Huihlak a ukte le aana neite khempeuh tungah amah a lutangpi hi lai hi. 
Colossians2:11 Amah tawh na kipawlna uh hangin mihingte in pumpi vun a at uh bang hi loin, Khrih’ vun-atna ahi mawhnopna lungsim tawh kipelhna a ngah khinta na hi uh hi." 
Colossians2:12 Note tui na kiphum uh ciangin Jesuh tawh kiphum khawmin, misite’ lak panin Khrih a thosak Pasian’ vangliatna na up manun Khrih mah tawh tuiphumna panin a thokhawm leuleu na hi uh hi." 
Colossians2:13 A beisa hunah na mawhna uh hangin kha thu tawh kisai-in misi na hi uh a, Gentail mi na hih manun Thukham nei lote na hi uh hi. Ahi zongin Khrih hangin Pasian in note hong hingsak a, i mawhna khempeuh hong maisak khinta hi." 
Colossians2:14 Eite a dingin a hoih lo, i mawhna a kiciamtehna khempeuh, hong phiatsak a, tuate khempeuh singlamteh tungah kilhcipin a beisak ta hi." 
Colossians2:15 Amah in huihlak a ukte le vangliatna a nei khempeuh, singlamteh tungah zogawp khin a, galzote in a sal matte a kaih uh bangin mi khempeuh muhin a gualzawhna a lak hi." 
Colossians2:16 Tua ahih manin annek tuidawn, biakna pawite, Khadet pawi, le Sabbath ni tawh kisai-in kuamah in ngeina zuih ding bawl kei un." 
Colossians2:17 Hihte pen mailam ah a hong piang ding nate’ lim hi lel a, ahi zongin tu-in a taktak ahi Khrih hong omta hi." 
Colossians2:18 Maang a muhna hangun a thupi diakin kingaihsunin, a kilawm lo zah dongin kiniamkhiat nading le vantung mite biak ding a hong hanthawn mite’ khemsa-in ta kei un. Tua bang mite pen amau’ ngaihsut tawmna tawh a kihisak mawk hi a," 
Colossians2:19 lutang ahi Khrih a len nawn lo uh ahi hi. Lutang ahi Khrih’ ukna tawh pumpi na khempeuh kizom dimdiam uh ahih manin pumpi in thahatna ngah a, Pasian’ deih bangin a khangto hi." 
Colossians2:20 Khrih tawh sikhawm khin na hih manun huihlak a ukte’ khutsung panin a suakta khin na hi uh hi. Tua hinapi-in, bang hangin hih leitung mite bangin gamta na hi uh hiam? Bang hangin ngeina a tuamtuamte," 
Colossians2:21 “Lawng kei un, ciam kei un, su kei un,” cihte zuihin nei na hi uh hiam?" 
Colossians2:22 Hih nate pen i nek, i zat khit ciangin a maimang hi lel a, mihingte’ bawltawm thuhilhna le ngeina hi lel hi." 
Colossians2:23 Hih bang gamtatnate pen a tungthamin i et ciangin limtakin biaknopna lungsim a piangsak ding, kiniamkhiatna a piangsak ding, pumpi ki-ukzawhna a piangsak ding tawh kibang hi. Ahi zongin a taktakin hihte khat beek in pumpi ki-ukzawhna piangsak zo lo hi." 
Colossians3:1 Note pen Khrih tawh a thokik khinte na hih manun, Pasian’ taklam a kumpi tokhom tungah Khrih a tutna mun vantung thute ngaihsutin nei un." 
Colossians3:2 Vantungah a om thute ngaihsutin nei unla, leitungah a om thute ngaihsutin nei kei un." 
Colossians3:3 Note a sikhin na hi uh a, note’ nuntakna pen Khrih tawh Pasian’ sungah a kiseelkhawm ahi hi." 
Colossians3:4 Note’ nuntakna taktak Khrih ahih manin amah hong kilat ciangin note zong amah tawh hong kilang khawmin amah tawh na minthang khawm ding uh hi. 
Colossians3:5 Tua ahih manin nulepa mawhna, a kilawm lo gamtatna, hukna lanna, a hoih lo lunggulhna, le milim biakna nam khat ahih manin huaihamna ahi note sungah a om leitung lungsimte na sisak un." 
Colossians3:6 Ama thu a mang lo mite tungah hih bang gamtatna hangin Pasian’ hehna hong tung ding hi. 
Colossians3:7 Note pen hih bangin gamta-in a nungta ngeite na hi uh hi. 
Colossians3:8 Ahi zongin tu-in hehna, thangpaihna, muhdahna, gensiatna, kam hoih lo pauna cihte nei nawn kei un." 
Colossians3:9 Ngeina lui le gamtatna lui khempeuh a beisakkhin na hihna uh kithei-in khatlekhat tungah zuauthu kigen nawn kei unla," 
Colossians3:10 ngeina thak tawh kituakin gamta un. Eite a hong piangsak Pasian a kicing takin i theih semsem nadingin amah a sun dingin a hong thakbawl tawntung ahi hi. 
Colossians3:11 Tua ahih manin Gentail mi le Jew mi, vun-at mi le vun-at loh mi, khuapi mi le khuaneu mi, sila le sila ahi lo, cih bangin a kilamdanna om lo a, Khrih pen mi khempeuh a’ ding hi thei a, thu khempeuh a’ ding hi thei a, thu khempeuhah amah bek ahi hi." 
Colossians3:12 Pasian in note hong itin, hong teelin, ama mi siangthote hikhin na hih manun note pen hehpihna nei-in, migi-in, kiniamkhiatin, dikin, na lungduai ding uh ahi hi." 
Colossians3:13 Note lakah khatlekhat a kilungkim lo na om uh ciangin khatlekhat na mawhna uh kimaisakin na kihuh ciat un. Topa in note’ mawhna hong maisak bangin note zong khatlekhat na mawhna uh na kimaisak ding uh hi. 
Colossians3:14 Hihte khempeuh banah, mi khempeuh kilem takin a hong om khawmsak thei ahi ki-itna na bulphuh un." 
Colossians3:15 Note pumkhat suakin a lungdam khawm dingin Pasian in a hong sap ahih mah bangin Khrih hong piak nopsakna in note’ lungsim hong uk ta hen la, lungdamin om ta un." 
Colossians3:16 Khrih thu a cingtakin note lungsimah hong om hen la, pilna tawh khatlekhat thu kihilhin na kitai un. Pasian tungah lungdam kohna-in Thuciam Lui sunga late, la thakte, le biakna late na sa un." 
Colossians3:17 Na kampauna, na gamtatnate khempeuh uhah, Topa Jesuh hangin Pa Pasian tungah lungdam kohna-in Jesuh min paulamin na hih ding uh hi." 
Colossians3:18 Zite aw, Khristiante gamtat dingin a kilawm ahih mah bangin na pasalte uh thu na mang un." 
Colossians3:19 Pasalte aw, na zite uh it unla, amaute tungah ngongtat kei un." 
Colossians3:20 Tate aw, na nu na pate uh thu man’ tawntung ding pen na Khristian nasep uh ahi hi. Tua bang thumanna in Pasian lungdamsak hi." 
Colossians3:21 Pate aw, na tate un a thuak zawh loh zah dong dingin thuhilhin taii niloh kei un." 
Colossians3:22 Silate aw, thu khempeuhah na leitung topa uh thu na mang un. Amau’ hong pahtak ding deihna tawh a hong muh sung bekin a hoihtatte hi kei unla, Topa na zahtakna uh hangin lungsim tak tawh gamta un." 
Colossians3:23 Mite’ nasem bangin kingaihsun loin, Pasian’ nasem bangin kingaihsun unla, na sep peuhpeuh uh lungsim takpi tawh lawpin sem un." 
Colossians3:24 Topa in note tungah thaman a hong piak ding lamtak phawk gige un. Tua bangin na sepna uhah Khrih Topa’ na a semsem na hi uh hi. 
Colossians3:25 A man loin a gamtate in ahihleh a gamtatna bangun thuak ding uh hi. Pasian in kuamah deidan loin amau’ gamtatna bang ciatin thu a khen ahi hi. 
Colossians4:1 Tote aw, note in zong vantungah To khat na neihna uh phawk unla, na silate uh a kilawm a kituakin bawl un." 
Colossians4:2 Lungsim takpi tawh thu ngen tawntung unla, kidawm kawmin lungdamna tawh thu ngen un." 
Colossians4:3 Mite kiangah Khrih’ thusim hilhtheih nadingin Pasian in kote tungah hunpha hong piaktheih nadingin thu hong ngetsak un. Ka thongkiatna pen hih thu hang mah ahi hi. 
Colossians4:4 Mite’ teltheih dingin a kitel takin ka gentheih nadingin thu hong ngetsak un. 
Colossians4:5 A pualam mite tungah a kilawm a kituakin gamta unla, hunhoih na ngah khempeuh uh na valkhongsak ngei kei un." 
Colossians4:6 Kam na pau uh ciangin mi’ zaknop, mi’ ngaihnop dingin na pau un. Tua hileh na kihopih uh mite khempeuh a dingin phattuamna a nei kam a pau na hi ding uh hi." 
Colossians4:7 Topa’ nasepna-ah citakin a manpha mahmah ka naseppih uh ka sanggam uh Tikhikas in kei’ thu a kicing takin note kiangah hong gen ding hi. 
Colossians4:8 Hih lai-a kote’ omzia hong gen ciangin note’ lungsim a noptheih nadingin amah a hong paisak ka hi hi. 
Colossians4:9 Note’ khuapih mi, a citak i sanggam it pa Onesimas zong ka hong zuisak hi. Amau tegel in hih lai-a thupiang khempeuh note kiangah hong gen ding uh hi." 
Colossians4:10 Kei tawh thong a kiakhawm Aristarkhas in note hong hopih hi. Barnabas’ sanggamnu’ tapa Marka in zong hong hopih hi (amah hong pai ciangin hoihtakin na pawlbawl un, ci-a hong kigen pa ahi hi)." 
Colossians4:10 Kei tawh thong a kiakhawm Aristarkhas in note hong hopih hi. Barnabas’ sanggamnu’ tapa Marka in zong hong hopih hi (amah hong pai ciangin hoihtakin na pawlbawl un, ci-a hong kigen pa ahi hi)." 
Colossians4:11 Justas zong a kici zel Jesuh in zong note hong hopih hi. Vun-atna a zang Jew mi Khristian a hong suakte lak panin hih mi thumte bek, Pasian thu-ah ka naseppih lakah a hong kihel ahi hi. Ka nasepna-ah amaute in nakpitakin hong huh uh hi." 
Colossians4:12 Jesuh Khrih nasem, note’ makai Epafras in zong hong hopih hi. Pasian’ deihna bangin note nungta-in, lungsim khanghamin kiptakin na omtheih nadingun amah in thu hong ngetsak tawntung hi." 
Colossians4:13 Amah in note-a’ ding a kipan Laodisia khua le Hierapolis khua mite a dingin nakpitakin na a sepna thu ka thei hi. 
Colossians4:14 I it siavuanpa Luka le Demas in zong hong hopih uh hi. 
Colossians4:15 Laodisia khua-a om i sanggamte le Nymfas le ama inn-a a kikhawm pawlpi mite na hopihsak un. 
Colossians4:16 Hih ka hong laikhak na sim khit uh ciangin Laodisia khua-a om pawlpite zong na simsak unla, Laodisia khua pawlpite kiang pan hong pai ding lai zong note in na sim hamtang un." 
Colossians4:17 Tua ciangin Arkhippas kiangah, “Pasian a dingin nasepna nang tungah hong kipia pen hoihtakin na zo in,” ci-in na gen un." 
Colossians4:18 Keimah Paul’ khut mahmah tawh, Note ka hong hopih hi, cihna lai ka gelh ahi hi. Sikkhau khihna ka thuakna thu mangngilh kei un. Note khempeuh tungah Pasian’ hehpihna thupha hong tung tahen." 
1Thessalonians1:1 Keimah Paul, le Silas, le Timoti in Pa Pasian le Topa Jesuh Khrih sungah a om Thesalonika khua-a om pawlpi mite tungah lai ka hong khak uh hi. Pasian in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen." 
1Thessalonians1:2 Note khempeuh hangin Pasian tungah lungdamna ko tawntungin, ka thungetna uhah note ka hong phawk tawntung uh hi." 
1Thessalonians1:3 Bang hang hiam cih leh i Pa Pasian kiangah thu ka nget simun note’ upna hangin na nuntakziate uh, itna na neih manun nakpitakin na nasepnate uh le i Topa Jesuh Khrih hong paikik ding lametna na neih manun kiptakin na omnate uh ka phawk tawntung uh hi." 
1Thessalonians1:4 Sanggamte aw, Pasian in note hong itin ama mi dingin a hong teel khitna thu ka thei uh hi." 
1Thessalonians1:5 Bang hang hiam cih leh note kiangah Lungdamna Thu ka hong hilh lai-un kam bek tawh a hong gen hi loin, Kha Siangtho’ vangliatna le Lungdamna Thu a man taktak hi, ci-in theihna tawh a hong pai ka hi uh hi. Note kiangah ka om laitakun note’ phattuam nadingin ka sep ka bawlna khempeuh uh na thei uh hi." 
1Thessalonians1:6 Kote le Topa’ gamtat bangin note na gamta uh a, note in gimna nakpitakin thuaklawh napi-in Kha Siangtho’ huhna tawh lungdam takin thu umin na om uh hi." 
1Thessalonians1:7 Tua ahih manin Masedonia gam le Akhaia gam sung khempeuhah thu um mi khempeuhte a dingin etteh hoih na suak uh hi. 
1Thessalonians1:8 Note’ gamtatna ziate’ hangin Masedonia le Akhaia gam sungteng bekah Topa’ thu a kithei hi loin, note in Pasian na upna thu uh mun khempeuhah kiza ahih manin kote’ gen ding bangmah kisam nawn lo hi." 
1Thessalonians1:9 Note kiangah ka hong pai lai-un kote na hong limbawlna thu uh, le a nungta a man Pasian’ thu zui-in a bia ding le," 
1Thessalonians1:10 a hong tung ding Pasian’ hehna panin eite a hong honkhia, sihna panin Pasian in a thawhsakkik a Tapa Jesuh, van panin a hong pai ding ngak dingin milim paisanin Pasian’ lamah na kiheina uh thute mi khempeuh in gen belin a nei uh hi." 
1Thessalonians2:1 Sanggamte aw, note kiangah ka hong painasa thu a mawkna a suahlohna thu nomau mahmah in na thei uh hi." 
1Thessalonians2:2 Note in na theihsa uh mah bangin Thesalonika khua ka hong tun ma-un Filippi khua-ah simmawh bawlna le maizumna ka thuak uh hi. Tua bangin nakpitakin hong kilangbawlna hangin Pasian kiang panin a hong pai Lungdamna Thu note kiangah gen ngam nadingin i Pasian in kote sungah lungsim hanna a hong guan hi. 
1Thessalonians2:3 Kote in thu ka hong hilh uh ciangin thuman lo, ngimna hoih lo le khemnopna lungsim tawh a hong hilh ka hi kei uh hi." 
1Thessalonians2:4 Pasian in kote hong thei-in Lungdamna Thu a hilh dingin kilawm hong sa ahih mah bangin mite’ lungdam theih nadingin thu a hilh hi loin kote’ lungsim ngimna a hong thei Pasian’ lungkim nadingin thu a hilh ka hizaw uh hi. 
1Thessalonians2:5 Tua ahih manin note in na theih uh mah bangin mite’ lungdam theih nading phatna kamte ka zang kei uh a, kote’ phattuam nading ngaihsutna tawh zong bangmah ka sem het kei uh hi. Hih bang ka hihna uh Pasian in hong thei hi." 
1Thessalonians2:6 Khrih sawltakte ka hihna uh hangin phatna ka ngah ding uh a kilawm hinapi-in note le midangte, a kuamah peuh’ hong phat ding a zong ka hi kei uh hi." 
1Thessalonians2:7 Note kiangah ka hong om lai-un nupite in a tate uh itna tawh a bawl bangin note ka hong bawl uh hi. 
1Thessalonians2:8 Note hong it mahmah ka hih manun Pasian kiang panin a hong pai Lungdamna Thu bek hong gen loin, kote’ nuntakna mahmah zong note a dingin a pia ngamin ka om uh hi. Tua ahih manin kote’ hong muhna-ah note a manpha mahmah na hi uh hi." 
1Thessalonians2:9 Sanggamte aw, ka nasep ka silbawlnate khempeuh uh note in na thei uh hi. Pasian kiang panin a hong pai Lungdamna Thu note kiangah ka hong hilhna hangun note in themkhat beek na gimlawhkhak loh nadingun a sun a zanin nakpitakin na ka sem uh hi." 
1Thessalonians2:10 Note in hih thu na theih uh mah bangin Pasian in zong hong thei hi. Thu um note tungah kong gamtatnate uh siangtho-in thuman a, paubaan nading bangmah om het lo hi." 
1Thessalonians2:11 Pa in a tate a bawl bangin note ka hong bawlna uh na thei uh hi. 
1Thessalonians2:12 Note hong hehnemin ka hong hanthawn uh a, amah tawh ukna le minthanna a ngahkhawm dingin a hong sam Pasian’ lungkimna bangin na gamtat theih nadingun ka hong gengen uh hi." 
1Thessalonians2:13 Note kiangah Pasian’ thu ka hong gen uh ciangin no thu um mite sungah ama thu tawh kisai-in Pasian in na hong sem ahih manin kote’ thugente pen Pasian’ thu taktak ahih mah bangin kote’ thugenna na zak uh ciangin mihing’ thu bangin ngaihsun loin Pasian’ thu taktak mahin hong sang na hih manun, hih thu hangin zong Pasian’ tungah ka lungdamna uh ka ko uh hi." 
1Thessalonians2:14 Tua ahih manin sanggamte aw, Judea gam sunga om, Khrih Jesuh thu a um, Pasian’ mi ahi mite in a thuak bangin note in zong a thuak na hi uh hi. Amaute in Jew mite’ bawlsiatna a thuak uh mah bangin note in zong note’ gam mite mah’ bawlsiatna na thuak uh hi." 
1Thessalonians2:14 Tua ahih manin sanggamte aw, Judea gam sunga om, Khrih Jesuh thu a um, Pasian’ mi ahi mite in a thuak bangin note in zong a thuak na hi uh hi. Amaute in Jew mite’ bawlsiatna a thuak uh mah bangin note in zong note’ gam mite mah’ bawlsiatna na thuak uh hi." 
1Thessalonians2:15 Tua Jew mite in Topa Jesuh le kamsangte that uh a, kote zong hong bawlsia uh hi. Pasian’ lungkim loh nadingin gamta uh a, mi khempeuh langbawl uh hi." 
1Thessalonians2:16 Gentail mite tungah hotkhiatna thu ka gen ding uh hong khaktan uh ahih manin amau’ mawhnasate a behlap niloh a suak uh hi. Ahi zongin a tawpna-ah Pasian’ hehna amaute tungah a tungta hi. 
1Thessalonians2:17 Sanggamte aw, kote ahihleh no tawh i lungsim a kikhen loh hangin tawlkhat sung i pumpi a kikhen sungin note ka hong phawk mahmah uh a, note kiangah hawhkik ding nakpitakin ka hanciam uh hi." 
1Thessalonians2:18 Note kiangah hong hawhkik nuam ka hih manun note kiangah hawhkik ding ka hanciam zelzel hangun kong pai ding uh Satan in hong khaktan hi. 
1Thessalonians2:19 Tua banga kong painopna uh pen, note bek mah kote’ lamet, ka lungdamna uh le kote’ gualzawhna lukhu na hi uh a, Topa Jesuh hong pai ciangin ama mai-ah kong kisialhpih ding uh na hi uh hi." 
1Thessalonians2:20 Kote’ thupi suahna le lungdamna pen note bek mah na hi takpi uh hi. 
1Thessalonians3:1 A tawpna-ah ka thuakzawh nawn loh uh ciangin Athen khua-ah kei le Silas omin," 
1Thessalonians3:2 Khrih Lungdamna Thu hilhna-ah Pasian a dingin kote tawh na a semkhawm i sanggampa Timoti hong paisak le-ung hoihpen ding hi, ci-in ka ngaihsun uh hi. Amah in note hong hanthawnin na upna uhah hong kipsakin," 
1Thessalonians3:3 hih bawlsiatna hangin note khat beek na puk loh nading uh deihna tawh a hong paisak ka hi uh hi. Hih bang bawlsiatna pen i thuak ding mah hi, ci-in note in zong na theih uh ahi hi." 
1Thessalonians3:4 Bang hang hiam cih leh note tawh kong omkhawm lai-un zong, na theihsa uh bangin tu-a na thuak bangte teekteek mah uh a thuak ding hi hang, ci-in ka hong genkholhsa uh ahi hi." 
1Thessalonians3:5 Tua ahih manin ka thuakzawh nawn loh ciangin note’ upna zia a thei dingin Timoti ka hong sawl hi. Dawimangpa’ ze-etna in note hong puksakkha-in, kote’ nasepna a mawkna suakkha ding hi, ci-in ka lunghimawh uh hi." 
1Thessalonians3:6 Ahi zongin tu-in note kiang panin Timoti hong tungkhin a, note’ upna le nong itna uh thute a hong gen hi. Kote na hong lim ngaihsutnate uh le kote in ka hong muhnop uh mah bangin note in zong kote na hong muhnopna uh thute khempeuh a hong gen hi." 
1Thessalonians3:7 Tua ahih manin sanggamte aw, note’ upna thu ka zak uh ciangin lungkham sinkhamna ka thuak laitakun ka tha uh hong hatsak hi." 
1Thessalonians3:8 Topa’ thu-ah kiptakin om na hih manun tu-in ka husang theita uh hi. 
1Thessalonians3:9 Tu-in note hangin Pasian tungah ka lungdamna uh ka ko theita uh a, note hangin ka lungdamna khempeuh uh, Pasian tungah ka ko uh hi." 
1Thessalonians3:10 Pasian in eite maitang kimu-in hong omsak theih nading le note’ upna ka hong kicinsak theih nadingun a sun a zanin lungsim takpi tawh thu ka ngenngen uh hi. 
1Thessalonians3:11 Tu-in eite’ Pa ahi Pasian le i Topa Jesuh in note kiangah ka hong paitheih nading uh lampi hong honsak tahen. 
1Thessalonians3:12 Kote in note ka hong it zahun, note khatlekhat na ki-itna uh le mi khempeuh na itna uh, hong liansak semsem tahen." 
1Thessalonians3:13 Tua hileh i Topa Jesuh a mi siangthote khempeuh tawh hong pai ciangin eite’ Pa ahi Pasian’ mai-ah kisuanna om hetloin lungsim siangtho takin na om thei ding uh hi. 
1Thessalonians4:1 Tu-in sanggamte aw, Pasian’ deihna le ama lungkim nadingin bangci nuntak ding cih thu kote kiang panin na theihsa uh thute tawh kizui-in na nuntaksa uh ahih mah bangin a kicingzaw semsemin na nuntak nadingun i Topa Jesuh min tawh hong thumin ka hong hanthawn uh hi." 
1Thessalonians4:2 Bang hang hiam cih leh Topa Jesuh min tawh ka hong thuhilhnate uh na theihsa uh ahi hi. 
1Thessalonians4:3 Note a siangtho-in nungta-in numei tunga mawhna tawh na kipelh siangtho nading uh Pasian in hong deih hi. 
1Thessalonians4:4 Pasian a thei lo dawibiate in kilunggulhna hang bek tawh a pumpi uh a zat bang hi loin, note in a kilawm a siangtho-in na pumpi uh bangci zat ding cih thu na theih ding uh hong deih hi." 
1Thessalonians4:5  
1Thessalonians4:6 Hih bang thute-ah kuamah in Khrih sungah na sanggamte uh tungah na khialh loh nading uh le na khasiatsak loh nading uh hong deih hi. Pasian in hih bangin a gamta mite gim pia ding hi, ci-in khauhtakin note kiangah ka hong genkhol khinzo uh hi." 
1Thessalonians4:7 Eite a thanghuai gamtat dingin Pasian in a hong sam hi lo a, a siangtho-in a nungta dingin a hong sam ahi hi." 
1Thessalonians4:8 Tua ahih manin hih thute a thudon lo mi in mite a thudon lo hi loin, note tungah ama Kha Siangtho a hong pia Pasian a thusim lo ahi hi." 
1Thessalonians4:9 Ahi zongin thu uppih mite it ding tawh kisai-in bangmah gelh ding na kisam nawn kei uh hi. Khatlekhat na ki-it nading uh Pasian in note tungah hong hilh khinzo hi. 
1Thessalonians4:10 Masedonia gam sunga om thu um mi khempeuh na it khin takpi uh hi. Tua ahih manin sanggamte aw, itna na neih semsem nadingun ka hong thum uh hi." 
1Thessalonians4:11 Tu ma-a ka hong gensa uh mah bangin kamtam nuam se loin hoihtakin om hithiatna, no tawh a kisai thu bek ngaihsutna, le note’ nuntak nading na na sep nading uh hanciamin nei un." 
1Thessalonians4:12 Tua bangin gamta le-uhcin thu um lo mite in note hong zahtak ding uh a, mite’ neihsa na duhgawh kei ding uh hi." 
1Thessalonians4:13 Sanggamte aw, lametna a nei lo mite bangin na dahluat loh nadingun a sisa mite’ omzia ding thu na theih ding uh ka deih hi." 
1Thessalonians4:14 Jesuh si-in thokik hi, ci-in i up mah bangin Pasian in Jesuh hong paipih kik ciangin amah umin a si mite zong hong tonpih ding hi, ci-in i um hi." 
1Thessalonians4:15 Topa’ thugen note kiangah ka hong gen uh thu in: Topa hong paikik ni ciangin a nungta lai eite pen a sisa mite tawh i kimuh ma-in Topa tawh i kimu kei ding hi. 
1Thessalonians4:16 Pasian’ thupiakna awging lianpi, vantungmi mangpa’ thugenna, le Pasian’ peengkul hong ging ding a, vantung panin Topa mahmah hong paisuk ding hi." 
1Thessalonians4:17 Tua ciangin tua hun laitakin a nungta lai eite pen vankim lai-ah Topa a dawn dingin amah a um a sisa mite tawh hong kilakhawm ding a, Topa tawh i omkhawm tawntung ding hi, cihna ahi hi." 
1Thessalonians4:18 Tua ahih ciangin note khatlekhat hih thu tawh na kihehnem un. 
1Thessalonians5:1 Ahi zongin sanggamte aw, hih thu hong pian ding hun tawh kisai kong gelh ding uh kisam lo hi." 
1Thessalonians5:2 Bang hang hiam cih leh Topa hong pai ding Ni pen zan a gutate bangin theihkholh lohin hong tung ding hi, ci-in note in teltakin na theihsa uh ahi hi." 
1Thessalonians5:3 Mite in, “Thu khempeuh a hoih laitak hi a, bangmah patauh nading om lo hi,” a cih laitakin thakhatthu-in amaute tungah siatna hong tungvat ding hi. Nausuah natna bangin gimna thuak ding uh a, kuamah suakta lo ding uh hi." 
1Thessalonians5:4 Ahi zongin sanggamte aw, note ahihleh khuamial gamtatnate gamta lo na hih manun guta bangin tua Ni hong tunvat ciangin lamdang na sa kei ding uh hi." 
1Thessalonians5:5 Bang hang hiam cih leh note khempeuh, khuavak gamtatna a nei, sun khuavak mite na hi uh a, eite pen khuamial gamtatna a nei, zan khuamial mite ihi kei hi." 
1Thessalonians5:6 Tua ahih ciangin midangte bangin eite mawk om hithiat loin khua phawkin pilvang ni. 
1Thessalonians5:7 Zan khuamial pen mite’ ihmut hithiat hun le zukham hun ahi hi. 
1Thessalonians5:8 Ahi zongin eite pen khuavak gamtatna a nei sun khuavak mi ihih manin pilvang ni. Awmdal bangin upna le itna bulhin, siklukhu bangin i lamet hotkhiatna khu ni." 
1Thessalonians5:9 Pasian in ama hehna a thuak dingin eite a hong teel hi lo a, i Topa Jesuh Khrih hangin hotkhiatna a ngah dingin a hong teel ahi hi." 
1Thessalonians5:10 Amah a hong paikik ciangin a hing ihi a, a si ihi zongin amah tawh i omkhawm theih nadingin eite a dingin amah a hong si ahi hi." 
1Thessalonians5:11 Tua ahih manin tu laitakin na omzia uh mah bangin khatlekhat kihanthawnin na kihuh ciat ta un. 
1Thessalonians5:12 Sanggamte aw, Topa in note lam a hong lak ding le a hong makai dingin a seh, note lakah na a hong sem mite, a kilawm a kituakin zahtakbawl un." 
1Thessalonians5:13 Amau’ nasepna hangin amaute nakpitakin itbawlin zahtak un. Note khatlekhat kilem takin na om un. 
1Thessalonians5:14 Sanggamte aw, a thadah mite hilh unla, a meidawite hanthawnin, a zawngkhal mite huh unla, hih bang mite ngongbawl kei un." 
1Thessalonians5:15 Gitlohna lamsang kuamah kithuk loin, note khatlekhat tung le mi khempeuh tungah a pha kibawl ding ngaihsutpi-in na nei un." 
1Thessalonians5:16 Lungdam tawntungin," 
1Thessalonians5:17 thu ngen niloh unla," 
1Thessalonians5:18 bangbang hong piang taleh na lungdamna uh Pasian tungah ko tawntung un. Khrih Jesuh tawh kipawlin na nuntakna sung uhah hih bangzia-in na om ding uh Pasian in a hong deih ahi hi. 
1Thessalonians5:19 Kha Siangtho nasepna dongtangsak kei unla," 
1Thessalonians5:20 thuhilhnate simmawhbawl kei un. 
1Thessalonians5:21 Thu khempeuh entel pha unla, a hoihte kemin," 
1Thessalonians5:22 a sia lamsang peuhmah pelh un. 
1Thessalonians5:23 Nopsakna a hong pia Pasian in na khempeuhah sianthona le kicinna hong pia hen la, na kha uh, na nuntakna uh, le na pumpi uh hoihtakin hong kem hen la, i Topa Jesuh Khrih hong pai ciangin mawhna khat zong a nei het lo dingin hong bawl tahen." 
1Thessalonians5:24 Note a hong sam i Pa Pasian a thutak hi a, a thuciamte khempeuh hong tungsak taktak ding hi." 
1Thessalonians5:25 Sanggamte aw, kote a’ ding thu hong ngetsak un." 
1Thessalonians5:26 Thu uppih mi khempeuh khatlekhat a siangtho ki-itna lungsim tawh kinamin na kihopih un. 
1Thessalonians5:27 Thu um mi khempeuh’ zak dingin hih lai na sim nadingun Topa’ min tawh ka hong thum hi. 
1Thessalonians5:28 I Topa Jesuh Khrih hehpihna thupha note tungah hong tung tahen. 
2Thessalonians1:1 Keimah Paul, le Silas, le Timoti-te in: Pasian le Topa Jesuh Khrih sungah a om, Thesalonika khua-a om pawlpi mite tungah lai ka hong khak uh hi." 
2Thessalonians1:2 Pa Pasian le Topa Jesuh Khrih in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
2Thessalonians1:3 Sanggamte aw, note’ upna nakpitakin khang a, note khatlekhat na ki-itna uh lian semsem ahih manin Pasian tungah lungdamna koh ding a kilawm ahih mah bangin, note hangin ama tungah lungdamna ka ko tawntung uh hi." 
2Thessalonians1:4 Bawlsiatna le gimna na thuakna khempeuh uhah na upna uh khahsuah loin thuakzo paisuak na hih manun midangte kiangah Pasian’ pawlpi ka na kisialhpih uh hi. 
2Thessalonians1:5 Tu-a na thuaknate uh hangin Pasian’ Ukna sungah a om dingin a kilawm mi suak na hih manun Pasian’ thukhenna a man ahihna hong kilangsak hi. 
2Thessalonians1:6 Pasian in a manin na sem ding ahih manin note a hong gimsak mite tungah Pasian in gimna pia ding a," 
2Thessalonians1:7 tu-a gimna a thuak note le kote tungah zong nopsakna hong pia ding hi. Vantung panin Topa Jesuh le a vanglian a vantung mite, meikuang tawh hong kilat ciangin," 
2Thessalonians1:8 Pasian a thei lo mite, le i Topa Jesuh tawh kisai Lungdamna Thu a um lo mite tungah gimna a tungsak ding hi." 
2Thessalonians1:9 Ama mite khempeuh le thu um mite khempeuh hangin minthanna le pahtawina a ngah dingin Topa hong pai Ni ciangin a noptuak mahmah Topa’ minthanna huamsung panin amaute kihawlkhia ding a, tawntung suksiatna dan a thuak ding uh hi. Ahi zongin note in ka hong gen uh thute um na hih manun tua nopna sungah na om ding uh hi." 
2Thessalonians1:10  
2Thessalonians1:11 Tua ahih manin ama hong sapna tawh a kilawm a kituak nuntakna na nuntak theih nading uh le ama vangliatna tawh a hoih na hihnop khempeuh uh hihzo-in, na upna uh hangin na khempeuh na zawhtheihna dingun Pasian kiangah thu ka hong ngetsak tawntung uh hi." 
2Thessalonians1:12 Tua hileh, eite’ Pa Pasian le Topa Jesuh Khrih hong hehpihna hangin note in ama tung panin minthanna ngahin, ama min zong a thangsak na hi ding uh hi." 
2Thessalonians2:1 Sanggamte aw, i Topa Jesuh Khrih hong pai nading thu le amah a dawn dingin eite i kikhop nading thu tawh kisai-in note kiangah kong thum nopna uh panin:" 
2Thessalonians2:2 Topa’ hong pai ding ni hong tung khinta hi, ci-a thu kigenna hangin lunghimawhin lungmangin om kei un. Thuhilh khat peuhpeuh in hih bang thu hong genkha thei ding a, tua thu pen kote’ gen leh gelh hi, ci-in zong genkha ding uh hi." 
2Thessalonians2:3 Ahi zongin kuama khemsa-in ta kei un. Bang hang hiam cih leh nakpitakin Pasian langpanna lianpi le hell khuksung a tung ding ahi A Gilopa hong kilat matengin tua Ni hong tung lo ding hi. 
2Thessalonians2:4 Tua A Gilopa in mite’ biak pasian a kici khempeuh le na khempeuh nialgawp ding hi. Tuate khempeuh sangin a lianzaw-in a kingaihsut banah, Pasian ka hi hi, ci-in Pasian’ biakinn sung mahmahah pai-in va tu ding hi." 
2Thessalonians2:5 Note tawh ka hong omkhawm lai-in hih thute khempeuh hong genkhin ka hih manin na phawk lai ding uh hi. 
2Thessalonians2:6 Ahi zongin tu laitakin tua bang a pian loh nadingin a kham khat om ahihna thu na thei uh hi. A hun a tun ciangin A Gilopa hong kilang ding hi. 
2Thessalonians2:7 Kuamah kim in a phawk loh Gitloh Gamtatna kigamta khinta a, ahi zongin hih thu a pian ding a khamcip pa a kilakkhiat khit matengin a hong piang ding thu hong piang nai lo ding hi." 
2Thessalonians2:8 A khamcip pa a kilakkhiat khit ciangin A Gilopa hong kilang ding a, Topa Jesuh hong pai ciangin tua A Gilopa mutlum ding a, vanglian minthangin hong kilatna tawh a maimangsak ding hi." 
2Thessalonians2:9 Satan’ vangliatna tawh A Gilopa hong pai-in, lim le nalamdang a tuamtuamte hong bawl ding a," 
2Thessalonians2:10 gitloh khemna a nam tuamtuam zangin, siatna a thuak ding mite a khem ding hi. Tua bang mite in a suahtak nadingun thuman sang nuam lo, deih lo uh ahih manin siatna a tuak uh ahi hi." 
2Thessalonians2:11 Tua ahih manin Pasian in amaute lakah nasem dingin zuau thahatna paisak ahih manin amaute in a man lo thu um uh hi. 
2Thessalonians2:12 Tua ahih manin thuman um loin, mawhna sungah nuam a sa khempeuh in mawhsak thukhenna thuak ding uh hi." 
2Thessalonians2:13 Ahi zongin sanggamte aw, Topa in note hong it a, Kha Siangtho vangliatna hang le note in thuman na upna uh hangin ama mi siangthote na suah nadingun nopsakna a ngah masa dingin Pasian in note hong teel ahih manin note hangin Pasian tungah lungdamna ka ko tawntung uh hi." 
2Thessalonians2:14 Topa Jesuh Khrih tawh minthanna na ngahkhawm theih nadingun note tungah ka hong hilh uh Lungdamna Thu tawh hih nopsakna ah Pasian in note a hong sam ahi hi. 
2Thessalonians2:15 Tua ahih ciangin sanggamte aw, kam tawh ahi a, lai tawh ahi zongin ka hong hilh uh thumante limtakin zui unla, kiptakin om un." 
2Thessalonians2:16 I Topa Jesuh Khrih mahmah leh, eite hong itin, a hong hehpihna tawh thakhauhna le lametna a hong pia tawntung eite’ Pa Pasian in" 
2Thessalonians2:17 note lungsimah thakhauhna hong guan hen la, a hoih thu khempeuh genin a semzo dingin na tha uh hong hatsak tahen." 
2Thessalonians3:1 Sanggamte aw, tu-in note lak mah bangin mun dangah zong Topa’ thu manlang takin kizel pakin lungdam takin a kisan’ theih nadingin kote a’ ding thu hong ngetsak un." 
2Thessalonians3:2 Mi khempeuh in thu um nai lo uh ahih manin a gilo a siahuai mite panin Pasian in kote hong hotkhiat nadingin zong hong ngetsak un. 
2Thessalonians3:3 Note ahihleh, Topa citak mahmah ahih manin hong thahatsak ding a, A Gilopa kiang panin hong honkhia ding hi." 
2Thessalonians3:4 Note kiangah ka hong gen uh thute a kipat cil a kipanin na zuih uh mah bangin zui paisuak taktak ding, ci-in note muanna lungsim kote sungah Topa in hong guan hi." 
2Thessalonians3:5 Pasian bangin itna nei-in Khrih thuak bangin na thuakzawh nadingun Topa in note lungsim hong bawlsak tahen. 
2Thessalonians3:6 Sanggamte aw, i Topa Jesuh Khrih min tawh kong sawlnop uh thu panin: Note tungah ka hong hilhsa uh thute a zui lo, a thadah gamtat thu uppih mite tawh na kikhawl kei un." 
2Thessalonians3:7 Kote’ gamtatzia bangin a gamta ding na hihna uh teltakin na thei uh hi. Note tawh ka hong omkhawm lai-un ka thadah om kei uh hi. 
2Thessalonians3:8 Kuama an a khongin ka ne kei uh hi. Note khat peuhpeuh in nong suplawhkhak loh nadingun a sun a zanin hahkat takin na ka sem uh hi. 
2Thessalonians3:9 Hih bangin ka gamtatna uh pen note’ hong piakte a khongin ne-in a zang dingin a kilawm mah hinapi-in, note’ etteh ding gamtatzia a hong lak ka hizaw uh hi." 
2Thessalonians3:10 Note tawh ka hong omkhawm lai-un, “Na a sem nuam lo mi peuhmah an nesak kei un,” ci-in ka hong gen uh hi." 
2Thessalonians3:11 Hih bangin thu ka hong genna uh pen note lakah mi pawlkhatte thadahin na sem nuam lo uh a, midangte’ nasepna va nawngkaisak zawsop hi, ci-in ka zakna hang uh ahi hi." 
2Thessalonians3:12 Tu-in tua bang mite in kuamah nawngkaisak nawn loin man manin na sem hiathiatin amau’ nuntak nadingun na a sep nadingun Topa Jesuh Khrih min tawh hanthawnin thu ka hong pia uh hi. 
2Thessalonians3:13 Sanggamte aw, note in a hoihin gamtat ding na cimtak ngei het kei ta un." 
2Thessalonians3:14 Hih lai sunga ka hong gente uh a zui nuam lo mi khatpeuh a om leh tua mipa limtakin ciamteh unla, amah a maizum theih nadingin kikholhpih nawn kei un." 
2Thessalonians3:15 Ahi zongin amah galbawl kei unla, thu uppih mi khat hihna tawh hilhbawl zaw un." 
2Thessalonians3:16 Eite tungah nopsakna a hong pia thei Topa in note tungah a tawntungin nopsakna hong pia hen la, amah in note khempeuh hong ompih tahen." 
2Thessalonians3:17 Keimah Paul in kong hopih hi, cihna kammal teng keima khut tawh ka hong gelh ahi hi. Keima laikhak khempeuh hih bangzia-in ciamtehin ka hih ngeina ahi hi." 
2Thessalonians3:18 I Topa Jesuh Khrih hong hehpihna thupha note khempeuh tungah hong tung tahen. 
1Timothy1:1 Eite a hong Hon Pasian le eite’ lamet Khrih Jesuh’ thupiakna tawh Khrih Jesuh’ sawltak ahi keimah Paul in," 
1Timothy1:2 Thu upna sungah ka tapa taktak ahi Timoti tungah lai ka hong khak hi. Pa Pasian le eite’ Topa Khrih Jesuh in dikna, hehpihna le nopsakna thupha, nangma tungah hong tungsak tahen." 
1Timothy1:3 Masedonia gam lam manawhin ka pai lai-in Efesa khua-ah na om ding ka hong sawl mah bangin tu-in zong tua khua mahah na omlai inla, thu upna man lo a hilh mite, a thuhilh a khawl nadingun thu na pia in." 
1Timothy1:4 Phuahtawm tangthute le min tampipi kizom deudau-a khangsimnate in upna tawh i ngahtheih Pasian’ vaihawmnate tangtungsak loin, khatlekhat kitotna piangsak lel ahih manin, tua bang thute a manlahpih loh nadingun na gen in." 
1Timothy1:5 Hih bangin thupiakna pen, upna taktak le kisuanna om hetloin lungsim siangtho taktak tawh ngaihsutna panin a hong piangkhia ki-itna a khantheih nading deihna ahi hi." 
1Timothy1:6 Mi pawlkhatte, hih bang ngaihsutna panin peukhia-in bangmahin a kimang lo thu kikupna tawh nitum uh hi." 
1Timothy1:7 Thei kisa ngelin a gen kankan uh thute le amau kampauna mahmah zong bang gen ka hi hiam cih a thei het lo hinapi-in amaute pen Pasian’ thukhamte a hilh dingin utzaw lai uh hi. 
1Timothy1:8 Thukham pen a kizat nading a kilawm ciang ah zangthei lehang a hoih thu khat hi, ci-in i thei hi." 
1Timothy1:9 Ahi zongin i phawk dingah, mi hoihte a dingin thukham a kibawl hi lo a, thukham zui lote, thumang lote, Pasian’ deih bangin a gamta lote le mawhneite, biakna lungsim a nei lote le kam kilawm lo a paute, nute pate a thatte, midang a thatte," 
1Timothy1:10 nulepa mawhna a gamtate, palepa mawhna a bawlte, mi a gute, zuauthu a gente, mite’ siat nading thu a gente, le thuman tawh a kilehbulhin a gamta mite a dingin thukham a kibawl ahi hi." 
1Timothy1:11 Thuman ka cih pen thupha tawh kidimin a minthang Pasian in ka hilh dingin kei tungah a hong piak Lungdamna Thu ahi hi. 
1Timothy1:12 Hih bangin na sepzawh nadingin thatang hatna a hong pia i Topa Khrih Jesuh tungah ka lungdam hi. Ama nasem dingin kei hong muangin hong seh ahih manin ka nuam hi. 
1Timothy1:13 A beisa hunah amah gensia-in, simmawh bawlin, ama mite a bawlsia pa ka hih ngei tei hangin ama thu ka up nai loh manin theih lohna tawh a gamta ka hih manin Pasian in kei hong hehpih hi." 
1Timothy1:14 Pasian in genzawh lohin kei hong hehpih a, Khrih Jesuh tawh kipawlna hangin i ngahtheih upna le itna a hong guan hi." 
1Timothy1:15 Khrih Jesuh, mawhneite a honkhia dingin leitungah hong pai hi, cihna thu a man hi a, a uphuai a sanhuai thu ahi hi. Keimah zong tua mawhnei mite lakah a mawhpha bel ka hi hi." 
1Timothy1:16 A mawhnei pha bel ka hihna thu hang mahin, nidang ciangin amah umin nuntak tawntungna a ngah ding mite’ etteh theih dingin Khrih Jesuh in a lungduaina cingtakin kei tungah hong lahtheih nadingin Pasian in kei a hong hehpih ahi hi." 
1Timothy1:17 Amah bek Pasian ahi, a kimu thei lo, a si ngei lo, tawntung Kumpipa in minthanna le pahtawina ngah tawntung tahen. Amen." 
1Timothy1:18 Ka ta Timoti aw, tanglai pek a kipanin nang bang mite a dingin a kigensa thu tawh kizui-in nang tungah a thu ka hong ap hi. Hoihtakin gal na dozawh nadingin galhiamin tua thute zang inla," 
1Timothy1:19 na upna le lungsim kisuang loin na omna thu kiptakin len paisuak in. Mi pawlkhatte in a lungsim kitheihna uhah man a kisakna bangun gamta lo uh ahih manin a thu upna uh a mawkna a suah uh hi. 
1Timothy1:20 Tua bang mite lakah Hymenaias le Alexander kihel uh a, Pasian gensiat nawn loh nading thu a phawktheih nadingun Satan’ khut sungah amaute ka ap hi." 
1Timothy2:1 A masa penin kong gennop thu in: Mi khempeuh a dingin Pasian tungah ngetna, thungetna, thumna le lungdamkohna na neih ding uh ahi hi." 
1Timothy2:2 Eite nuamtakin omthei-in, biakna lungsim nei-in a kilawm takin i nuntak theih nadingin kumpite le uliante a dingin thu na ngetsak un." 
1Timothy2:3 Hih bang gamtatnate pen eite hong Hon Pasian’ muhna-ah a hoih a kilawm thu ahi hi. 
1Timothy2:4 Mi khempeuh in hotkhiatna ngahin, thuman a theihkim ding Pasian in deih hi." 
1Timothy2:5 Bang hang hiam cih leh Pasian khat bek om a, Pasian le mite a hong kilemsakkik thei Khrih Jesuh khat bek om hi." 
1Timothy2:6 Mi khempeuh a tankhia dingin tua Jesuh hong kipiatawm a, a hun lian laitakin a hong kipiakna pen Pasian in mi khempeuh a hotkhiat nopna thu a kilatna ahi hi." 
1Timothy2:7 Hih ka gen thu pen zuau ahi lo, thu taktak a gen ka hi a, Gentail mite lakah upna thu le hih thuman a gen dingin sawltak na semin thu a hilh dingin kei a hong kisawl ahi hi." 
1Timothy2:8 Mun khempeuhah a om pasal khempeuh in kuamah tawh kitotna le lungsim kinopmawhna nei hetloin, lungsim siangtho tawh a khut uh lamin thu a nget ding uh ka deih hi." 
1Timothy2:9 Tua mah bangin numeite zong a kilawm a kituak bekin kizemin kipuahin, sam khawng a uanglua-in bawl loin, a khengvalin kizepna a tuamtuamte zang loin," 
1Timothy2:10 biakna lungsim neite a dingin a kilawm ahih mah bangin gamtat hoih a neih ding uh ka deih hi. 
1Timothy2:11 Numeite in gamdai takin kiniamkhiatna tawh thu ngai-in a sin ding uh ahi hi. 
1Timothy2:12 Numeite in pasalte tungah aana nei-in thu a hilh ding ka phalkei hi. Gamdai takin a om ding uh ahi hi. 
1Timothy2:13 Bang hang hiam cih leh a masa-in Adam kipiangsak a, tua ciangin Eve kipiangsak pan hi." 
1Timothy2:14 Adam in khemna thuak masa lo a, numei in thuakin a khial masa a suak hi." 
1Timothy2:15 Ahi zongin numei in a kilawm a kituakin upna, itna le sianthona thu-ah kiptakin a om nakleh nausuah gimna sihpih lo ding hi." 
1Timothy3:1 Mi khatpeuh, pawlpi sia nasep a ut leh a hoih mahmah ahi hi, a cihna thu a man ahi hi." 
1Timothy3:2 Tua ahih manin siate pen paubaanna a nei lo mi, zi khat bek a nei mi, lungsim hoih hithiat mi, thu a ngaihsun thei mi, a kilawm a kituakin a gamta mi, zin le leengla do a siam mi, thuhilh a siam mi," 
1Timothy3:3 zu a kham lo mi, a ngongtat lo mi, lungsimnem mi, kitot a uk lo mi, sum a deihlua lo mite hi ding uh hi." 
1Timothy3:4 A innkuan sung hoihtakin a ukzo mi, a tate thumangsak thei-in, na khempeuhah a kilawm a kituakin a gamtasak thei mi hi ding uh hi." 
1Timothy3:5 Bang hang hiam cih leh mi khatpeuh in a innkuan sung ukzia ding a theih kei leh Pasian’ pawlpi kem thei lo ding hi. 
1Timothy3:6 Khristian a suaktungte zong hi lo ding hi. Tua bang mi thakte kiphasak thei a, Dawimangpa mah bangin thukhenna a thuak mite hikha thei ding hi." 
1Timothy3:7 Pawlpi mi ahi lo midangte in zong a zahtak mite hi ding hi. Tua hileh mindai kha lo ding a, Dawimangpa’ thangah awk kha lo zawdeuh ding hi." 
1Timothy3:8 Pawlpi upa dingte zong a gamtat hoih, a lungsim citak, leenggahzu tam a ne lo, sum thu-ah a huaiham mi hi lo ding uh hi." 
1Timothy3:9 Lungsim kisuanna a om lo, upna thu-ah a kip mite hi ding uh hi." 
1Timothy3:10 A masa-in kize-et phot ding a, paubaanna a om kei leh sem thei pan ding uh hi." 
1Timothy3:11 A zite uh zong a gamtat hoih mi hi-in, mi gensiat a hat lote hi ding uh a, lungsim citak, thu khempeuhah a thuman mi hi ding uh hi." 
1Timothy3:12 Upate pen zi khat bek a nei mi, a tate le a innkuansung hoihtakin a ukzote hi ding hi." 
1Timothy3:13 Pawlpi upa hoihtakin a semthei mite pen mite in zahtak uh a, Khrih Jesuh a upna thu uh kisuanna om hetloin hangtakin gen ngam uh hi." 
1Timothy3:14 Nang kiangah hong pai-in nang tawh kimu baih ding cih lametna tawh hih lai a hong gelh ka hi hi. 
1Timothy3:15 Ahi zongin ka hong zekai khak zenzen leh thuman thutak khuampi le bulpi, a nungta Pasian’ pawlpi ahi Pasian’ innkuan sungah bangci gamtat ding cih na theih nadingin hih ka hong laikhak in lam hong lak ding hi." 
1Timothy3:16 I biakna pen a thuthuk a thulian taktak ahihna thu hih bangin i thei hi: Mihing lim pua-in amah hong kilang a, a man taktak ahihna thu Kha Siangtho in kilangsak a, vantung mite in a mu uh hi. Mi khempeuh tungah ama thu kihilh a, mun khempeuhah ama thu ki-umin, vantungah amah kilato hi." 
1Timothy4:1 Nidang ciangin a upna panun mi pawlkhat pialin, zuauthu gente le dawi thu a kigente a zuih nading uh Kha Siangtho in teltakin a gen hi." 
1Timothy4:2 Tua bang zuau thuhilhnate pen zuau genin mi a khem, sik emsa tawh tatgawp bangin a lungsim un a hoih le a hoih lo a khenthei nawn lote’ kam panin hong gingkhia ding hi." 
1Timothy4:3 Tua bang mite in zi neih le pasal neih ding le an pawlkhat nek ding hoih lo hi, ci uh hi. Ahi zongin thu umin, thuman thutak a thei mite in lungdamna ko-in a nek dingin Pasian in tua ante a bawl ahi hi." 
1Timothy4:4 Pasian’ bawlsa na khempeuh a hoih hi a, nial loin, lungdamna pulakin san ding ahi hi." 
1Timothy4:5 Pasian’ thu le thungetna hang tawh tuate a hoih a suak ahi hi. 
1Timothy4:6 Nang in na zuihsa upna thu le thuhilhna man na zuih kawmin hih ka hong thugente, i sanggamte kiangah na gen nakleh Khrih Jesuh’ nasem a hoih khat na hi ding hi." 
1Timothy4:7 Pasian’ thu tawh a kituak lo, a haihuai tangthu phuahtawmte ngaihsutin na nei vet kei in. Pasian’ deihna tawh a kituakin na nuntak zawh nadingin na kisin in." 
1Timothy4:8 Pumpi kisekin kisinna manpha hi. Ahi zongin kha thu-ah kisekin kisinna pen tuhun laitak le a hong tung ding hunah nuntakna hong piathei ahih manin manphazaw lai hi," 
1Timothy4:9 ci-a kigen pen a man taktak thu hi a, umin sin dingin a kilawm thu ahi hi." 
1Timothy4:10 A diakdiakin ei thu umte in mi khempeuh a Honkhia, a nungta Pasian muangin lamen ihih manin nakpitakin hanciamin na a sem ihi hi." 
1Timothy4:11 Ka hong gensa thute na hilhsawn in. 
1Timothy4:12 Khangno lai na hihna thu hangin mite’ simmawh dingin na om kei inla, kampauna, gamtatna, itna, upna, le sianthona-ah thu um mite’ etteh dingin na om in." 
1Timothy4:13 Kei ka hong pai matengin mipi mai-ah Lai Siangtho simna, a khiatna genna, le hanthotnate-ah tavuan na la in." 
1Timothy4:14 Kamsangte’ thugennate le upate in na tungah a khut uh nga-in thu hong ngetsakna ahi nangma hihtheih siamnate na valkhongsak kei in. 
1Timothy4:15 Mi khempeuh in na khantohna hong muhtheih nadingin hih thute limtakin ngaihsun inla, hahkatin na sem in." 
1Timothy4:16 Na gamtatna le na thuhilhnate-ah hoihtakin kidawmin om lecin nangmah a kipan na thugen a za mite a dingin phattuamna om ding ahih manin na nasepna-ah hoihtakin om in. 
1Timothy5:1 Nang sangin a uzaw mite taiibawl kei inla, na pa bangin ngaihsunin hanthawn in. Nang sangin a nauzawte na nau bangin bawl in." 
1Timothy5:2 Nang sangin a uzaw numeite na nu bangin bawl inla, nang sangin a nauzaw numeite, lungsim siangtho tak tawh na nau numei bangin bawl in." 
1Timothy5:3 Meigong taktak ahi numeite zahtakbawl in. 
1Timothy5:4 Meigong numei khatpeuh in tate ahi a, tute ahi zongin a neih leh innkuan sungah biakna tawh kisai-in tavuan a neihna uh hilh inla, a nu a pa, a pu a pite a huh nadingun gen in. Hih bang gamtatna pen Pasian’ muhna-ah a hoih thu ahi hi." 
1Timothy5:5 A kem a khoi ding a om lo meigong taktak ahi numeite in Pasian bek mah muan le suanin nei-in, a sun a zanin Pasian’ huh ding deihin thu ngen tawntung uh hi." 
1Timothy5:6 Ahi zongin a pumpi uh deihna zui-in a gamta meigong numeite pen a pumpi uh a nuntak hangin kha thu-ah a sikhin ahi uh hi. 
1Timothy5:7 Amaute paubaanna a om loh nadingin hih ka hong thupiaksate amaute tungah gensawn in. 
1Timothy5:8 Mi khatpeuh in a beh a phung, a diakdiakin a innkuansung mite a vak nop kei leh a upna a nusia hita a, thu um lo mite sangin siazaw lai hi." 
1Timothy5:9 Meigong numei khat peuhpeuh a khan kum sawmguk a cingsate, le pasal khatvei bek a nei ngeite bek, meigong sazian sungah koih in." 
1Timothy5:10 Tua banah a gamtat hoihna a kitheite, a tate hoihtakin a khansuahsate, a inn-ah zin le leengla do a siam mite, kiniamkhiatin Pasian’ mite’ khe a silsakte, a lungkham mite a huhte, le thu khempeuhah a hoih gamtat mite hi lai ding uh hi." 
1Timothy5:11 A khangno lai meigong numeite, sazian sungah hel kei in. A pumpi uh deihna zui-in pasal a neihkik nop uh ciangin Khrih taisan uh ahih manin," 
1Timothy5:12 a thuciam masak uh palsat uh ahih manin a mawh a suak uh hi. 
1Timothy5:13 Tua bek zong hi loin, bangmah sem loin inn khat pan inn khatah vak kawikawi-in a hun uh mawk beisak uh a, a vakmawk uh tawh maisak loin mi gensia kawikawi-in midangte va nawngkaisak uh a, a gen lohpi ding teng uh genin va nei uh hi." 
1Timothy5:14 Tua ahih manin, i langte’ hong gensiat nading a om loh nadingin, a khangno lai meigong numeite in pasal nei-in, ta nei-in, amau innkuansung ukin a om ding uh ka deihzaw hi." 
1Timothy5:15 Bang hang hiam cih leh meigong numei pawlkhat, Satan’ nung a zui dingin kipan khinta uh hi." 
1Timothy5:16 Thu um innkuan sungah meigong numei a nei a om leh pawlpite in a kisam meigong taktakte a huhtheih nadingin pawlpi tungah tavuan hong guan kei hen la, amau’ meigong numeite na huh ta uh hen." 
1Timothy5:17 Pawlpi sungah ukna le makaihna siamin, thuhilh le thugen hahkat tawh a thuah upate pen thaman a zah nih piak dingin kilawm hi." 
1Timothy5:18 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Buh a cil bawngtal muk na tuam kei in,” a cih banah, “Nasempa in a thaman a ngah ding a kilawm ahi hi,” na ci hi." 
1Timothy5:19 Upa khat peuhpeuh a mawhsak mi nih le thum a om kei buang leh thu-in na sim kei in. 
1Timothy5:20 A khial takpi upa a om leh upa dangte a lautheih nadingin a lawmte mai-ah tua a khial pa taii-in thuhilh in. 
1Timothy5:21 Hih ka hong gen thute na zatna-ah kuamah guptuam paihtuam nei hetloin hoihtakin hong mangin na zat nadingin Pasian, Khrih Jesuh, le a siangtho vantung mite’ muhna-ah limtakin a hong gen ka hi hi." 
1Timothy5:22 Topa’ na a sem dingin kipsakna-in khut nga-in thungetna pen kuama tungah zang mengmeng kei in. Midang a khialte tawh khialkhawm kha kei inla, siangtho takin na omtheih nadingin limtakin kikem in." 
1Timothy5:23 Na gil sung natna le na nat mun zelzelna hangin tui bek zang nawn loin leenggahzu tawmtawm na zang in. 
1Timothy5:24 Mi pawlkhatte’ khialhnate kimu pahpahin mawhsakna thuakpah uh a, pawlkhatte’ khialhna pen damdamin hong kinung theih hi." 
1Timothy5:25 Tua mah bangin gamtat hoihnate zong kilangin, kimu-in, a kithei pah kei zongin ki-imcip suak thei lo hi." 
1Timothy6:1 Kuamah in Pasian’ min le i thuhilhnate hong gensiatsak lohna dingin sila khempeuh in a tote uh zahtakbawl ta uh hen. 
1Timothy6:2 Thu um mi to-in a nei silate in upna sungah sanggam khat hi hang, ci-in ngaihsutna tawh a tote uh zahtakbawl loin omkha kei uh hen. Amaute’ nasepna hangin hamphatna a ngah mite pen thu um mi le a it uh mite ahih manin a hoihzaw-in a sepsak ding uh a kilawmzaw ahi hi. Tu-a ka hong gen ding thute mi khempeuh tungah hilhin gen in." 
1Timothy6:3 Topa Jesuh Khrih thu tawh a kituak lo, i biakna paizia tawh a kilehngatin thu tuamdang a hilh mite pen," 
1Timothy6:4 a kiphasak mawkmawk hi uh a, bangmah a thei het lo ahi uh hi. Tua bang mite in thu kisel thu kinial cihte ut belin nei uh a, hazatna, lungsim kituah lohna, kizahkona, a sia lamin ki-upmawhnate piangsak uh a," 
1Timothy6:5 thuman thutak zui loin, a lungsim paizia uh a man nawn lo, biakna pen hauhtheih nading lampi bekin a ngaihsun mite in a tawntungin kitot kiselna a piangsak uh ahi hi." 
1Timothy6:6 Pasian biakna hangin a neihsateng tawh a lungkim mite pen biakna in mihau a suaksak takpi mah ahi hi. 
1Timothy6:7 A taktakin ci lehang, leitungah mihingin i suah laitakin sumlepai tawh i suak kei a, i sih ciangin zong leitung panin bangmah i keng thei tuan kei hi." 
1Timothy6:8 Tua ahih manin annek tuidawn, nikten puansilh i neih nakleh a phazo ahi hi." 
1Timothy6:9 Ahi zongin a haunuam mite in ze-etna a tuamtuam thuak a, duhhopna, huaihamna a haivai thute-ah awkcipin, haksatna le siatna a tuahlawh uh hi." 
1Timothy6:10 Sum deihluatna in siatna namkim piangsak hi. Mi pawlkhat in sum deihlua liang uh ahih manin a upna panun pialkhia-in gimna lungkhamna tampi a thuaklawh uh hi. 
1Timothy6:11 Ahi zongin Pasian’ mi ahi nangmah in tua thute khempeuh pelh inla, thuman thutak, Pasian’ deih bangin nuntakna, upna, itna, kipna, le lungnemna na neihzawh nadingin hanciam in." 
1Timothy6:12 Upna thu-ah hoihtakin nawksuak inla, mi tampi’ zakin na pulaksa, Pasian in nangmah a hong piak nuntak tawntungna lenkip in." 
1Timothy6:13 Na khempeuh tungah nuntakna a pia Pasian, le Pontias Pilat mai-ah hangtakin thu a gen ngam Khrih Jesuh’ mai-ah nang ka hong thupiakna in:" 
1Timothy6:14 I Topa Jesuh hong kilatkik Ni dongin paubaanna le mawhsakna om hetloin nang hong kipia thute na zui in. 
1Timothy6:15 Kumpite’ Kumpi, topate’ Topa, thupha ngahin amah bek a lianpen ahi Pasian in hun a sak khatpeuh ciangin Jesuh hong kilangsakkik ding hi." 
1Timothy6:16 Tua i Pasian bek mah a si thei lo hi a, khuavak pha mahmah sungah om ahih manin kuamah in a kiang neh thei lo hi. Kuamah in amah mu ngei lo a, zong mu thei lo hi. A tawntungin amah kipahtawi hen la, vanglian tawntung tahen. Amen." 
1Timothy6:17 Tuhuna a hau mite kisatheikha loin, a kip lo hauhnate muan le suanin neikha loin, eite in nuamtakin i zat theih dingin citna tawh a hong pia Pasian a muan a suan nadingun na hilh in." 
1Timothy6:18 A hoih nate semin, gamtat pha-in, citna lungsim nei-in midangte a hopnop nadingun na hilh in." 
1Timothy6:19 Tua hileh mai lamah amaute’ nuntak nading bulpi taktak ahi neihsate, amau a dingin a khol mite ahi ding uh hi." 
1Timothy6:20 Timoti aw, nang tungah a hong kipia thute hoihtakin na zui in. Mi pawlkhatte in, “Thu theihna,” ci-in a ngaihsutkhak uh, Pasian’ thu tawh a kituak lo, thu kihai selnate na pelh in." 
1Timothy6:21 Mi pawlkhatte in tua bang pilna a nei-in kingaihsun uh a, upna thu bulpi khahsuahna-in a nei uh hi. Note khempeuh tungah Pasian’ dikna thupha hong tung tahen." 
2Timothy1:1 Khrih Jesuh tawh i kipawlna hangin hong kipia ding nuntakna thu a gen dingin Pasian’ deihna tawh Khrih Jesuh’ sawltak nasep a sem dingin a hong kisawl keimah Paul in 
2Timothy1:2 Ka it ka ta Timoti tungah lai ka hong khak hi. Pa Pasian le i Topa Khrih Jesuh in dikna, hehpihna, le nopsakna thupha nang tungah hong tungsak tahen." 
2Timothy1:3 A sun a zanin ka thungetna-ah nang ka hong phawk tawntung a, ka pu ka pate’ sep mah bangin kisuanna lungsim om hetloin a na ka sep Pasian tungah ka lungdamna ka ko hi." 
2Timothy1:4 Na khitui luannate phawk ka hih manin ka lung a dam theih nadingin nang tawh kimu nuamin a sun a zanin ka ngaihsun tawntung hi. 
2Timothy1:5 Na pi Lois le na nu Eunis in a neih upna bangte pawl mah, lungsim takpi tawh na upna thu ka phawk a, tu-in zong nang sungah tua bang upna om hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
2Timothy1:6 Tua ahih manin nang tungah ka khut nga-in thu ka hong ngetsak lai-in nangma tungah Pasian in hong piak siamna na sosuah nadingin ka hong phawksak hi. 
2Timothy1:7 Bang hang hiam cih leh Pasian in eite tungah meidawina lungsim hong guan lo a, thahatna, ki-itna, pumpi ki-ukzawhna lungsim hong guan hizaw hi." 
2Timothy1:8 Tua ahih manin i Topa’ thu gen nading thu-ah ahi a, ama thu hangin thong a kia keima thu-ah ahi zongin maizum het kei in. Pasian in nangma tungah thahatna hong pia ahih mah bangin Lungdamna Thu hangin thuakna-ah zong a thuaknuam hizaw in." 
2Timothy1:9 Eite’ sepzawhna hang hi loin ama ngimnasa bang leh a dikna hangin Pasian in eite hong honkhia-in ama mi dingin a hong sam hi. Pasian in leitung a pianma pekin Khrih Jesuh tungtawnin tua dikna a hong piak hi a," 
2Timothy1:10 tuhun ciangin eite hong Honpa Khrih Jesuh tungtawnin a dikna hong langsak ta hi. Tua Jesuh in sihna beisak a, lungdamna thu hangin sih nawn lohna thu a hong kilangsak hi." 
2Timothy1:11 Hih a thak Lungdamna Thu hilhin a taangko ding le sawltak na a sem dingin kei a hong kikoih ahi hi. 
2Timothy1:12 Tua ahih manin hih bangteng a thuak ka hi hi. Ahi zongin ka up pa ka thei a, ama tungah ka apte tua Ni dong hong kepsakzo ding hi, ci-in thei ka hih manin ka maizum het kei hi." 
2Timothy1:13 Keima tung panin na zaksa a man thute zui inla, Khrih Jesuh tawh i kipawlna hangin i ngah upna le itna thu-ah kiptakin om in." 
2Timothy1:14 Eite sungah a hong teng Kha Siangtho in a hong ap thuhoihte limtakin kem in. 
2Timothy1:15 Na theihsa bangin Asia gam sunga om mi khempeuh in kei hong nusia uh a, tuate lakah Figelas le Hermogenes-te zong kihel uh hi." 
2Timothy1:16 Onesiforas in tamveipi kei hong lungnuamsak ahih manin Pasian in a innkuan bupun hehpihna thupha pia tahen. Ka thongkiatna hangin amah maizum lo a," 
2Timothy1:17 Rom khua hong tun ciangin kei hong muh matengin hong zong pah hi. 
2Timothy1:18 Topa in tua Ni ciangin ama tungah hehpihna thupha pia tahen. Efesa khua-ah ka omlai-in nakpitakin kei a hong huhnate khempeuh na theihsa ahi hi. 
2Timothy2:1 Ka ta aw, nang na hih leh Khrih Jesuh tawh i kipawl manin i ngah hehpihna hangin thahatin om in." 
2Timothy2:2 Mi tampite’ theihin ka thuhilh, na zaksa thu khempeuh, midangte a hilhsawn thei dingin a citak mite tungah hoihtakin a zuih dingun na hilh in." 
2Timothy2:3 Khrih Jesuh’ galkap hoih hihna tawh thuak dingin a kisam khempeuh na na thuak in. 
2Timothy2:4 Galkap a semlai mipa in ama tungah a om bupa a lungkimsak theih nadingin na sem ahih manin tualsung mite’ nasep tawh thuahkhawm lo hi. 
2Timothy2:5 Kimawl kidemna-ah a kihel mi khatpeuh in kimawlna ngeina zui lopi-in gualzawh pahtawina ngah thei lo hi. 
2Timothy2:6 Hahkat takin lo a khopa in anlak hun ciangin a tampen a ngah dingin a kilawm ahi hi. 
2Timothy2:7 Topa in thu khempeuh na theih nadingin hong huh ding ahih manin hih ka thugente khempeuh limtakin na ngaihsun in. 
2Timothy2:8 Lungdamna Thu ka hilhna sungah ka gen mah bangin David’ suan, sihna panin a kithosak Jesuh Khrih na na phawk in." 
2Timothy2:9 Ama hangin a kingah Lungdamna Thu ka hilh manin gimna ka thuak a, mithat bangin sikkol hong kibulh hi. Pasian’ thu ahihleh sikkol kibulh thei lo hi." 
2Timothy2:10 Tua ahih manin Pasian’ teel mite in zong Khrih Jesuh hangin hotkhiatna le tawntung minthanna a ngahkhawm theih nadingun amaute’ hangin na khempeuh ka thuak hi. 
2Timothy2:11 Tua ahih manin, “Amah tawh i sihkhawm le amah tawh i nungta khawm ding hi." 
2Timothy2:12 Eite in gimna i thuak paisuakzawh leh amah tawh i ukkhawm ding hi. Amah i nial leh amah in zong eite hong nial ding hi. 
2Timothy2:13 Amah le amah kikhem thei lo ahih manin eite i citak kei zongin amah citak veve ding hi,” ci-in a kigenna thu man mahmah hi." 
2Timothy2:14 Na mite thu kinialin a kitot loh nadingun Pasian’ mai-ah thupi takin na hilhkhol in. Tua bang thu kinialna in a za mite phattuamna ngahsak loin a siasak bek ahi hi. 
2Timothy2:15 Pasian’ thuman a mantakin hilhin, na nasepna-ah maizumna thuak loin, Pasian’ pahtakna na ngahtheih nadingin na siam tawpin hanciam in." 
2Timothy2:16 Pasian tawh mite a kigamlasak semsem thei thu ginalo, a haihuai thu kikup thu kiselnate na pelh in." 
2Timothy2:17 Tua bangin amau’ thugennate in mite siasak a, tua banga thugente lakah Hymenaias le Filetas a kihel uh hi." 
2Timothy2:18 Thuman lampi panin amaute pialkhin uh a, thawhkikna thu pen a beisa thu hi ta hi, ci-in thu um mi pawlkhat lungmangsak uh hi." 
2Timothy2:19 Ahi zongin Pasian in a phuhsa sutpi kilokzo ngei lo ding hi. Tua sutpi tungah, “Topa in ama mi kua teng hiam cih thei hi,” cihna le, “Topa tawh kipawl ing, a ci peuhmah in mawhna sukhalo ding hi,” cihna kigelh hi." 
2Timothy2:20 Inn lian khat peuhpeuh sungah umlebeel a nam tuamtuam a om hi. Pawlkhatte ngun tawh kibawl a, pawlkhatte kham tawh kibawl a, pawlkhatte sing tawh, pawlkhatte tungman tawh kibawl hi. Pawlkhatte a thupi diakin zattheih ding, pawlkhatte nisimin a mawkmawkin zattheih ding ahi hi." 
2Timothy2:21 Mi khatpeuh a hoih lo na khempeuh panin kikemin a siangtho takin a om nakleh na hoih nam khempeuh a sem dingin a Topa tungah ki-apin, a Topa tungah a manpha suak ahih manin a thupi diakte-ah amah kizang ding hi." 
2Timothy2:22 Tua ahih manin khangno lunggulhna hoih lote pelh inla, lungsim takpi tawh Topa tungah huhna a ngen mite tawh thuman thutak, upna, itna, kilemna na neihtheih nadingun hanciam khawm un." 
2Timothy2:23 Thu kihai seelna, thei lo pi-a thu kinialnate na pelh in. Tua bangte in kitotna a piansak lamtak na theihsa ahi hi." 
2Timothy2:24 Topa’ na a sem mite, kitot a hatte hi lo ding a, mi khempeuh tungah lungsim nemin, thugen siamin, thuakzawhna nei-in," 
2Timothy2:25 thunem tawh a langte’ hoih lohna a puahtheite hi ding hi. Tua bang hileh Pasian in amaute kisiksak thei ding a, thuman thutak hong thei-in," 
2Timothy2:26 Dawimangpa in ama deihna bangin a gamta dingin a mat khit hangin ama thang panin amaute suakta khathei ding uh hi. 
2Timothy3:1 Nitawp ni hun pen a lauhuai hun ahih ding lamtak phawk in. 
2Timothy3:2 Tuahun ciangin mite in amau angsung ding bek ngaihsunin, huaihamin, kisialin, kihisakin, mi zahko-in, nu le pate’ thu mang loin, lungdam theihna mel nei loin, biakna lungsim nei loin," 
2Timothy3:3 mi khual loin, hehpihna nei loin, mi gensia-in, ngongtatin, kihtakhuai-in, thuhoih deih loin," 
2Timothy3:4 ciampelin, thu khual loin, kiphasak gawpin, Pasian don loin pumpi nopsakna bek deihin," 
2Timothy3:5 biakna thu a puathamteng zui napi-in biakna hangin vangliatna thu a omte deih lo ding uh hi. Tua bangin a gamta mite na pelh in. 
2Timothy3:6 Tua bang mite pawlkhat, mite inn-ah va hawh khiankhianin, deihna nam tuamtuam le mawhna lungsim tawh a kidim numeite na thuzawh uh hi." 
2Timothy3:7 Tua bang numeite in thu a zakzak uh hangin a man le a man lo khen thei lo uh ahih manin thuman thutak thei zo lo uh hi. 
2Timothy3:8 Jannes le Jambres-te in Moses thu a nial mah bangin upna paizia a man lo hih thuhilh mite in zong thuman thutak a nial uh hi. 
2Timothy3:9 Ahi zongin Jannes le Jambres-te tungah a piangsa thu mah bangin mi khempeuh in amaute’ haina mu ding uh ahih manin a nasepna uh sau tung khollo ding hi. 
2Timothy3:10 Ahi zongin nangmah in ahihleh ka thuhilhna, ka gamtatna, le ka nuntakna-ah ka ngim ka tup thute na hong zui hi. Ka upna, ka lungduaina, itna ka neihna, ka lungkipna," 
2Timothy3:11 bawlsiatna ka thuakna, gimna ka thuakna, le Antiok, Ikonium, le Lystra khuate-ah kei tunga thupiang, nasia takin bawlsiatna ka thuaknate na theih na phawksa ahi hi. Ahi zongin Topa in hih haksatnate khempeuh panin kei hong suaktasak hi." 
2Timothy3:12 Khrih Jesuh tawh kipawlin Pasian’ deihna bangin a nungta nuam khempeuh in bawlsiatna a thuak ding mah hi a," 
2Timothy3:13 migilote le thuthei kineihin mi khem theite zong siattat semsemin, amaute in mi khemkhemin, amaute mah in zong khemna a thuak ding mah uh ahi hi." 
2Timothy3:14 Ahi zongin nang na hih leh na theihsa na upsa thute ah kip paisuak in. Nang tungah thu hong hilhte kua mi ahi hiam cih na theihsa hi a," 
2Timothy3:15 Khrih Jesuh upna hangin hotkhiatna a hong ngahsak thei ding pilna a hong pia Lai Siangtho pen na neutung a kipanin a theisa na hihna thu zong na theihsa thu mah ahi hi. 
2Timothy3:16 Pasian’ na a sem mite mi cingtaak hi-in, na hoih namkim a septheih nadingun Lai Siangtho pen Pasian’ lamlahna tawh a hong kipia hi a, thuman thutak hilh nading, a khialte taii nading, a man lote a manin puah nading, a manin nuntak theih nading thuhilh nadingin a manpha mahmah ahi hi." 
2Timothy3:17  
2Timothy4:1 Pasian’ mai, le a hingte hitaleh a site hitaleh mi khempeuh’ thu a khen ding Khrih Jesuh’ mai-ah nakpitakin ka hong hanthawn hi. Amah Kumpi-in hong paikikin ukna hong kipan ding ahih manin," 
2Timothy4:2 hunhoih hunsia cih khen tuan loin Pasian’ thu hilh ding na kin ngaihsut nading, lungduaina tawh mite’ lungsim zo-in, mite taii-in, hanthawnin na hilh nadingin thu a hong pia ka hi hi." 
2Timothy4:3 Mite in thuman a ngaih nop loh hun, amaute’ deihna bek a zuihnop hun, amaute’ zaknop thute bek a gen ding sia a cial thuahthuah hun hong tung ding hi." 
2Timothy4:4 Amaute in thuman thutak ngainuam nawn loin tangthu phuahtawm peuh ngaihsutpi-in nei ding uh hi. 
2Timothy4:5 Ahi zongin nang na hih leh thu khempeuhah na lungsim ki-ukin haksatnate na thuak inla, Pasian’ thugen nasep semin, na nasepna-ah maa na tun in." 
2Timothy4:6 Kei ka hih leh Pasian biakna-in hong kipiak ding hun hong tungta hi. Hih leitung nuntakna ka nusiat ding hun hita hi. 
2Timothy4:7 Kidemna-ah ka hat tawpin ka hih khin a, a mong dongin ka tai khin a, upna thu khotakin lenin ka zokhin hi." 
2Timothy4:8 Thu a manin a khen Topa in tua Ni ciangin kei a hong piak ding thuman lukhu ahi gualzawhna thaman in tu-in kei hong ngak gige hi. Kei tung bekah a hong pia ding hi lo a, ama hong paikik ding itna tawh a ngakte khempeuh tungah zong a pia ding ahi hi." 
2Timothy4:9 Kei kiangah na hong pai baih theih nadingin hong hanciam in. 
2Timothy4:10 Demas in hih leitung thu kinzaw ahih manin kei hong nusia-in Thesalonika khua-ah a pai hi. Kresen, Galatia gamah pai a, Titus, Dalmatia gamah pai hi." 
2Timothy4:10 Demas in hih leitung thu kinzaw ahih manin kei hong nusia-in Thesalonika khua-ah a pai hi. Kresen, Galatia gamah pai a, Titus, Dalmatia gamah pai hi." 
2Timothy4:11 Luka bek kei kiangah om hi. Marka in nasepna-ah nakpitakin hong huhthei ahih manin na hong pai ciangin amah hong tonpih in. 
2Timothy4:11 Luka bek kei kiangah om hi. Marka in nasepna-ah nakpitakin hong huhthei ahih manin na hong pai ciangin amah hong tonpih in. 
2Timothy4:12 Tikhikas ahihleh Efesa khua-ah ka paisak khin hi. 
2Timothy4:13 Na hong pai ciangin Troas khua-ah Karpas kianga ka nusiat ka puantualpi hong pua inla, laibute zong, a diakdiakin savun laidalte tawh zong hong pua in." 
2Timothy4:14 Sikseekpa Alexander in kei tungah siatna lianpi hong bawl hi. Ama gamtatna tawh kizui-in Topa in thuk ding hi. 
2Timothy4:15 Amah in i thuhilhna nakpitakin nial ahih manin amah tawh kisai-ah nangma pumpi kidawm mahmah in. 
2Timothy4:16 Keimah kihut nading thu ka gen masak ni-in kuamah in hong koppih loin hong taisanmang uh hi. Tua thu hangin mawhsakna thuak kei beek uh hen! 
2Timothy4:17 Ahi zongin Topa in kei hong ompih a, Gentail mi khempeuh tungah Pasian’ thu a kicingin ka gentheih nadingin thahatna a hong pia hi. Tua ahih manin sih nading thukhenna pan hong suaktasak hi." 
2Timothy4:18 Topa in siatna khempeuh panin kei hong honkhia ding a, ama vantung gamah muanhuai takin hong tunpih ding hi. Amah in a tawntungin minthanna ngah tahen. Amen." 
2Timothy4:19 Prisilla, Aquila, le Onesiforas-te innkuan na hopihsak in." 
2Timothy4:20 Erastas, Korin khua-ah omlai hi. Trofimas, Miletas khua-ah a cina-in ka nusia hi." 
2Timothy4:21 Phalbi tunma-in nong pai theih nadingin hong hanciam in. Eubulas, Pudens, Linas, Klaudias, le i sanggam dangte khempeuh in zong hong hopih uh hi." 
2Timothy4:22 Topa in nangmah hong ompih tahen. Note khempeuh tungah Pasian’ hehpihna thupha hong tung tahen. 
Titus1:1 Pasian’ sila, le Jesuh Khrih’ sawltak ahi keimah Paul in, Thuzuau a gen ngei lo Pasian in tangtawng pekin thu hong ciamin, a hunhoih a tun ciangin thuhilhna tawh a hong kilatsak nuntak tawntungna thu lametna tawh, Pasian’ teel mite’ upna le thuman thutak a theihna uhah biakna thu tawh kituakin a khan semsem nading thu a hilh dingin eite hong Hon Pasian’ thupiakna tawh nasep hong kipia ahih manin," 
Titus1:2  
Titus1:3  
Titus1:4 Thu upna-ah ka ta taktak ahi Titus tungah lai ka hong khak hi. Pa Pasian le eite hong Hon Khrih Jesuh in nangma tungah hehpihna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
Titus1:5 Krete Tuikulh gam sung tengah a manin puahphat ding a kisam lai a omte a sem ding le khua simah pawlpi upa a koih dingin tua gamah a hong nusia ka hi hi. Nang tungah ka hong gensa thute hoihtakin na phawk in: 
Titus1:6 Upate pen paubaanna a om lote hi ding a, zi khat bek nei-in, a tate zong thu um mi hi-in, a thumang lo, a phengtat gawpte hi lo ding uh hi." 
Titus1:7 Pawlpi siate pen Pasian’ nasem ahih manin paubaanna a om lo, a kiphasak lo, zukham thei mi ahi lo, a ngongtat lo, a huaiham lo," 
Titus1:8 zinleleeng do a siam mi, thuhoih a deih mi, a pumpi a ki-ukzo mi, a thutang mi, a siangtho mi, le a kisekzo mi hi ding uh hi." 
Titus1:9 Upna bulpi tawh a kituak thute limtakin lenkip ding uh hi. Tua hileh thuhilhna man tawh midangte hanthawn thei ding uh a, thuman a nial mite’ khialhna zong laktel thei ding uh hi." 
Titus1:10 Bang hang hiam cih leh thu a mang lo, thu a mawk gengen, mi a khem thei, a diakdiakin Jew ngeina bangin vun-at nading thu a gen tampi tak a om uh hi." 
Titus1:11 Sum ngahtheih nading bekin a kilawm lopi-in thu hilhin biakna innkuan buppi nawngkaisak uh ahih manin thu a gen nawn loh nadingun khaktan ding ahi hi. 
Titus1:12 Amau Krete gam mite sung panin a kamsang uh khat in, “Krete gam mite a zuauthei tawntung, ganhing bangin a gilo, a thadah a uisan mi ahi uh hi,” na ci hi." 
Titus1:13 Hih ama thugen a man mahmah ahi hi. Tua ahih manin thu upna man nei thei-in," 
Titus1:14 Jew mite’ tangthu phuahtawmte ahi a, thuman a nial mite’ thupiaknate ahi zongin a don nawn loh nadingun khauhtakin taii-in na thuhilh in." 
Titus1:15 Lungsim siangthote a dingin na khempeuh a siang hi a, ahi zongin thu um lote a lungsim ngaihsutnate uh siakhin ahih manin amaute a dingin a siang bangmah om lo hi." 
Titus1:16 Pasian a thei-in a kigen uh hangin a gamtatnate uh tawh kilehbulh hi. Amaute a muhthadahhuai, a thumang lo, na hoih sem dingin a kilawmna a om lo mite ahi uh hi." 
Titus2:1 Ahi zongin nangmah in upna man tawh a kituak thu na hilh in. 
Titus2:2 Pasal khanghamte a kilawm a kituakin a omtheih nading, thu ngaihsun thei mi ahih nading, a kikemzo mite ahih theih nading, upna man a neihtheih nading, itna man a neihtheih nading uh le a manin lungkipin a thuakzawh nadingun na gen in." 
Titus2:3 Tua mah bangin mite in Pasian’ thu a gensiatkhak loh nadingun numei khanghamte zong a gamtat a khuahek uh a zahtakhuai ahih nading, mi gensiate ahih loh nading, zunek kiphamawhte ahih loh nading, thuhoih thupha hilhin," 
Titus2:4 amaute sangin a nauzaw nupite in a pasalte uh le a tate uh a it nadingun a hilh ding," 
Titus2:5 thu ngaihsun thei, a gamtat siangtho, inn nasep a kizen, a migi, le a pasalte uh thu a mang thei mi ahih nadingun na gen in." 
Titus2:6 Tua mah bangin khangnote zong amau pumpi a ki-ukzawh nadingun na hanthawn pha in. 
Titus2:7 Nangma pumpi mahmah gamtat hoihna a kipan thu khempeuhah etteh hoih dingin na om in. Lungsim takpi tawh mite’ zahtaktheih dingin thu na hilh inla," 
Titus2:8 mite’ mawhmat theih loh ding kamhoihte na zang in. Tua hileh i langte in hong gensiat theih nading mu loin a mai uh zum lel ding hi. 
Titus2:9 Silate in zong a tote uh thu mangin, thu khempeuhah a tote uh a lungkimsak nading, a tote uh thu seelloin," 
Titus2:10 a guktak loh nading, a tawntungin hoih gamtatin a cihtakna uh a kilatsak nadingun na hanthawn in. Tua hileh eite hong Hon Pasian’ thu a hoihna a kilangsakte ahi ding uh ahi hi." 
Titus2:11 Bang hang hiam cih leh mi khempeuh in hotkhiatna a ngahtheih nadingun Pasian in ama hehpihna hong lak khinzo hi. 
Titus2:12 Eite in i lamet, a lian Pasian le eite hong Hon Jesuh Khrih a vangliatna hong kilatkik ding hun ngakin i om laitakin i biakna tawh a kituak lo thute le leitung nate deihna phiatin, lungsim hi hithiatin omin, thutangin, hih leitungah Pasian’ deihna bangin i nuntak nadingin tua hehpihna thu in eite hong hilh hi." 
Titus2:13  
Titus2:14 I mawhna khempeuh panin hong honkhia ding le ama neihtuam i suahtheih nadingin Jesuh amahmah hong kipumpiak a, eite pen gamtat hoih gamtat ding a lawp mahmah ihi hi." 
Titus2:15 Hih ka hong thugente hilh inla, mite taii-in na hanthot ciangin na aana neihteng khempeuh zang kawm in. Mite’ simmawhin om kei in." 
Titus3:1 Na mite in hong uk kumpite le aana neite’ thu mangin, thuhoih khempeuh a sem dingin a kigingsa-in a om ding uh phawksak inla," 
Titus3:2 kuamah gensia loin, mite tawh kilemin kikhawl thei-in, lungsim nemin, mi khempeuh tungah a dik nading uh na gen in." 
Titus3:3 Bang hang hiam cih leh eite zong nidangin haitatin, thumang loin, vakvai-in, duhna deihna a tuamtuamte thuaklahin, thusia le enna lungsim tawh a gamtate, mite in hong mudahin, eite khatlekhat zong a kimudah ngeite ihi hi." 
Titus3:4 Ahi zongin eite hong Honpa ahi Pasian’ itna le a migitna thu hong kilat ciangin," 
Titus3:5 amah in eite hong honkhia hi. Eite in na hoih i sepzawhna hangin hong honkhia hi loin eite tungah suahtakna le nuntakna thak a hong pia Kha Siangtho in hong sawpsiangna hangin a hong hehpihna tawh a hong honkhia ahi hi. 
Titus3:6 Pasian in eite hong Hon Jesuh Khrih hangin eite tungah a kicing takin Kha Siangtho hong pia ahih manin," 
Titus3:7 ama hong hehpihna hangin Pasian tawh kilemin i lamet nuntak tawntungna a ngah thei ihi hi. 
Titus3:8 Hih ka thugente a man mahmah ahi hi. Tua ahih manin Pasian’ thu a um mite in gamtat hoih a neihtheihna dingun hih ka hong thugente na lim ngaihsut ding ka deih hi. Ka hong thugente a hoih hi a, mite a dingin a manpha vive ahi hi." 
Titus3:9 Ahi zongin a haihuai thu kiselna, min kigual deudau khangsimna, kitotna, thukham kitotlawhna cihte na pelh in. Tuate a kimanna a om lo, a mawkna thu hi lel hi." 
Titus3:10 Kitot, kikhen nading a piangsak mite pen khatvei nihvei bang na hilh khit ciangin kisukha nawn vet kei in." 
Titus3:11 Tua bang mite a kisiakhin hi a, a mawhna un a khialhna uh a kilangsak ahihna thu na thei in." 
Titus3:12 Artemas ahi a, Tikhikas ahi zongin khat peuhpeuh nang kiangah ka hong paisak ciangin, Nikopolis khua-ah phalbi sung omsawm ka hih manin, kei omna tua khua-ah nong paitheih nadingin hong hanciam in." 
Titus3:13 Sitni Zenas le Apollos-te a khualzinna uh manlang takin a paisuak theih nadingun na hihtheih bangin na huh inla, lamkalah kisapna bangmah a neihkhak loh nading uh zong na thei in." 
Titus3:14 I mite ommawk loin, thu kisam a phamawhte huh thei-in, na hoih na phate a septheih nadingun na hilh in." 
Titus3:15 Kei tawh a om mi khempeuh in nang hong hopih uh hi. Thu upna sungah ei hong itte khempeuh na na hopihsak in. Note khempeuh tungah Pasian’ hehpihna thupha hong tung tahen. 
Philemon1:1 Khrih Jesuh hangin thong a kia keimah Paul le i sanggampa Timoti in, Ka hong it uh, ka naseppih uh ahi Filemon," 
Philemon1:2 le na inn-ah a hong kikhawm pawlpite le i sanggamnu Apfia le thu upna-ah galkap khawmpih Arkhippas-te tungah lai ka hong khak uh hi. 
Philemon1:3 I Pa Pasian le Topa Jesuh Khrih in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
Philemon1:4 Pasian’ mite khempeuh na itna thu le Topa Jesuh na upna thu na zakhin ka hih manin Pasian kiangah thu ka nget simin nangmah hong phawkin Pasian tungah lungdamna thu ka ko tawntung hi. 
Philemon1:5  
Philemon1:6 Thu umte ihihna hangin Khristian sungah eite i kikholh manin, Khrih hangin i nuntakna sungah i ngah thupha a hoih khempeuh na theihna a kicin semsem nadingin thu ka ngen hi." 
Philemon1:7 Sanggam aw, nangma hangin Pasian’ mite in lungnopna ngah uh ahih manin tua bang itna na neihna hangin ka lungdamin ka tha a nuam mahmah hi." 
Philemon1:8 Tua ahih manin Khrih hangin unau khat ihihna tawh hih dingin a kilawm bangin na gamtat nadingin thu ka hong gen ngam hi. 
Philemon1:9 Hih bangin ka hong genna pen itna i neihna hang ahi hi. Tu lai takin Khrih taangmi ahi keimah Paul zong, Khrih Jesuh hangin thongkia-in a om ka hi hi." 
Philemon1:10 Tua ahih manin Khrih hangin ka ta ahi Onesimas a dingin ka hong thumsak hi. Thong sungah ka om sungun kha thu tawh kisai-ah ama pa ka suak hi. 
Philemon1:11 Nidangin nang a dingin amah a kimanna bangmah om lo a, ahi zongin tu-in ei tegel a dingin mi manpha mahmah ahi hi." 
Philemon1:12 Keima pumpi zahin ngaihsutna tawh nang kiangah amah ka hong puakkik hi. 
Philemon1:13 Lungdamna Thu hangin thongkia-in ka om sungin nangma tangin kei a hong huh dingin ka kiangah ka omsak nuam hi. 
Philemon1:14 Ahi zongin nangma nasep hoihna pen keima hong kalh hi loin nangma uttawmna tawh na sep a suahtheih nadingin nangma lungkimna om masa lopi-in bangmah ka hih nuam kei hi. 
Philemon1:15 A tawntungin nang kiangah amah hong om paisuak theih nadingin tawlkhat sung nang kiang panin Onesimas a paikhia zong hi khathei ding hi. 
Philemon1:16 Tu-in amah sal bek hi nawn loin sal sangin a thupizaw, Khrih hangin i sanggam hong hita hi. Kei a dingin amah a manphat mah bangin sal hihna le Topa thu sungah sanggam hihna tawh nang a dingin zong hong manphazaw kan ding hi." 
Philemon1:17 Tua ahih manin nasepna-ah pawlkhat taktakin kei na hong ngaihsut nakleh kei na hong limbawl ding zahin amah na limbawl in. 
Philemon1:18 Nang tungah hong khialh a, leiba thangba hong neih leh zong keima khialh, keima batin na seh in." 
Philemon1:19 Keimah Paul in ka hong loh ding hi, cihna thu keima khut mahmah tawh a lai ka gelh ahi hi. Nangma nuntakna bulpi mahmah zong keima hang ahihna thu gen kullo hi." 
Philemon1:20 Tua ahih manin sanggam aw, Topa’ hangin hih ka hong thumna hong pia in. Khrih sungah unau khat ihih manin ka lungsim hong nuamsak in." 
Philemon1:21 Ka hong genna sangin a hoihzaw a phazaw-in na gamta ding, ci-in muan mahmahna tawh hih lai a hong gelh ka hi hi." 
Philemon1:22 Tua banah, Pasian in note khempeuh’ thungetna hong pia-in, note kiangah kei hong paikik thei dingin kilamen ka hih manin ka om nading inndei zong a baihsa-in na bawl un." 
Philemon1:23 Khrih Jesuh hangin thong ka kiatpih Epafras a kipan," 
Philemon1:24 ka naseppih Marka, Aristarkhas, Demas, le Luka-te in hong hopih uh hi." 
Philemon1:24 ka naseppih Marka, Aristarkhas, Demas, le Luka-te in hong hopih uh hi." 
Philemon1:25 Topa Jesuh Khrih hehpihna thupha, note tungah hong tung tahen." 
Hebrews1:1 A beisa hunah Pasian in kamsangte zangin i pupite tungah a lam tuamtuam tawh a khen khenin thu na gen ngeizo hi. 
Hebrews1:2 Ahi zongin tuhun nunung ciangin leitung vantung na khempeuh a bawlin a zat, a tawpna-ah na khempeuh a luah dingin a seh a Tapa zangin eite tungah thu hong gen hi." 
Hebrews1:3 Tua Tapa in Pasian’ minthanna vang hong taangkhiasak a, Pasian’ lim taktak mah hong pua-in, ama kampauna tawh leitung vantung buppi pai-in a kip hi. Mihingte a mawhna panun a siansak khit ciangin Vanglian pipa Pasian’ taklam, vantungah a tu hi." 
Hebrews1:4 Vantung mite’ ngah minthanna sangin Tapa tungah Pasian in a piak min a liatzawk mah bangin vantung mite sangin Tapa lianzaw thampek hi. 
Hebrews1:5 Bang hang hiam cih leh Pasian in vantungmi khat peuhpeuh tungah, “Ka Tapa na hi hi. Tu ni-in na Pa ka suak hi,” ci ngei lo hi. Tua mah bangin, “Kei, ama Pa ka hi ding a, amah, ka Tapa ahi ding hi,” ci-in zong kam pau ngei lo hi." 
Hebrews1:6 Tua banah, Pasian in leitungah a Tapa neihsun hong paisak ding ciangin, “Pasian’ vantungmi khempeuh in amah bia ding uh hi,” na ci hi." 
Hebrews1:7 Ahi zongin vantung mite’ thu a gen ciangin, “Pasian in a vantung mite huih bangin bawl a, a nasemte meikuang bangin bawl hi,” na ci hi." 
Hebrews1:8 Ahi zongin Tapa’ thu a gen ciangin Pasian in, “Pasian aw, na kumpi tokhom khang tawntungin kip ding a, thuman thutang tawh na gam sung na uk ding hi." 
Hebrews1:9 Thuman na deih a, khialhna na mudah hi. Tua ahih manin nangma Pasian in nangmah hong teelin, na lawmte tungah a piak sangin a lianzaw, a lungdamhuai pahtawina nang hong pia hi,” a ci hi." 
Hebrews1:10 Tua banah, “Topa ahi nangmah in a kipat cil-in leitung na piangsak a, na khut tawh vantungte na bawl hi." 
Hebrews1:11 Tua nate khempeuh mangthang ding a, nang na hih leh na om paisuak ding hi. Tua nate puan bangin luisuak thei ding a," 
Hebrews1:12 puan khep bangin na khep ding a, tua nate khempeuh kikhelkhel ding uh hi. Ahi zongin nang na kibang tawntung ding a, teek hun cih na nei ngei kei ding hi,” na ci lai hi." 
Hebrews1:13 Ahi zongin Pasian in ama vantung mite kiangah, “Na galte na khenuai-ah ka hong sikcipsak matengin ka taklamah hong tu in,” ci ngei lo hi." 
Hebrews1:14 Vantung mite pen Pasian’ na a sem, a kimu thei lo khate hi uh a, hotkhiatna a ngah ding mite a huh dingin Pasian in a hong sawl ahi hi." 
Hebrews2:1 Tua ahih manin i zaksa thuman thutakte i khahsuahkhak loh nadingin kiptak khotakin i letkip ding kisam hi. 
Hebrews2:2 Vantung mite in hong gen thute thuman hi a, tua thu a palsatte in a kilawm bangin gim thuak ding uh hi." 
Hebrews2:3 Tua ahih manin a thupi mahmah hih hotkhiatna thudon loin i om leh suahtakna om thei ngei lo ding hi. A masa-in Topa mahmah in hotkhiatna thu hong pulak a, tua thu a za mite in thuman ahihna thu eite tungah hong gen leuleu uh hi." 
Hebrews2:4 Amaute’ thugenna banah Pasian in vangliatna lim, le nalamdang a tuamtuamte bawlna tawh hong genbeh lai hi. Tua banah ama hoihsak bangin Pasian in Kha Siangtho zong hong hawm lai hi." 
Hebrews2:5 Eite in genbelin i neih a hong tung ding leitung pen Pasian in vantung mite’ khut sungah koih lo hi. 
Hebrews2:6 Lai Siangtho mun khatah a kigenna-ah, “Pasian aw, nangma ngaihsut tham dingin mi pen bang hi a, na phawk tham dingin mihing’ ta bang hi lel ahi hiam?" 
Hebrews2:7 Ahi zongin vantung mite sangin a neuzaw deuhin na bawl a, minthanna le pahtawina na guan a," 
Hebrews2:8 na khempeuh na uk sak hi,” na ci hi. “Pasian in na khempeuh a uk dingin bawl,” a cih ciangin na khempeuh a huamkhin hita hi. Mihing in na khempeuh a uklam i thei nai kei hi." 
Hebrews2:9 Ahi zongin Pasian’ hehpihna hangin mi khempeuh a dingin Jesuh a sih theih nadingin tawlkhat sung vantung mite sangin a neuzaw-in a kibawlna i mu a, sihna a thuakna hangin minthanna le pahtawina a ngahna thu i thei hi." 
Hebrews2:10 Na khempeuh ama a dingin a piangsak Pasian in tate tampi minthanna a ngahsak theih nadingin a thuakna tawh hotkhiatna thu-ah a makai dingin Jesuh a bawl ding a kilawm mah ahi hi. 
Hebrews2:11 Mawhna panin mite a siangthosakpa le sianthosakna a ngah mite in, Pa, a kibang a neikhawm uh hi. Tua hi a, Jesuh in mite, “Sanggam,” a cih ding zum ngaihsut lo ahih manin," 
Hebrews2:12 “Pasian aw, ka sanggamte kiangah nangma thu ka gen ding a, mi khempeuh mai-ah nangmah ka hong phat ding hi,” na ci a," 
Hebrews2:13 tua ciangin, “Pasian muanin ka nei ding hi,” na ci kik a, tua ciangin, “Pasian in hong piak ta dangte tawh hih lai-ah ka om hi,” na ci leuleu hi." 
Hebrews2:14 Tate a cih mite pen leitung cilesa a nei mite ahih manin, ama sihna hangin sihna a uk Dawimangpa a sukgawp theih nadingin Jesuh in mihing pianzia mah hong nei phot hi." 
Hebrews2:15 Tua ahih manin sihna a kihtak manin sal bangin a om mite amah in hong suaktasak hi. 
Hebrews2:16 Ama lunghihmawh pen vantung mite hi lo a, Abraham’ suanlekhakte a lunghimawh ahihna thu hong kitel hi." 
Hebrews2:17 Tua ahih manin mihingte’ mawhna a kimaisak theih nadingin Pasian’ na a sepna-ah mite a dingin hehpihna le cihtakna tawh Siampi Lianpen a suahtheih nadingin a sanggamte tawh a kibangin mihing lim a hong puak ding a kisam ahi hi. 
Hebrews2:18 Ama pumpi mahmah in ze-etna le gimna thuak ahih manin tuhun ciangin tua bang a thuakte a hong huhthei hi. 
Hebrews3:1 Tua ahih manin Pasian’ sapna a ngah mi siangthote aw, eite’ upna thu tawh kisai-ah Siampi Lianpen a sem dingin Pasian’ sawltak Jesuh’ thu ngaihsun dih un." 
Hebrews3:2 Pasian’ inn sungah na a sepna-ah Moses a cihtak mah bangin hih siampi nasep a sem dingin a seh Pasian’ tungah Jesuh a citak hi. 
Hebrews3:3 Ahi zongin inn a lam pa pen a inn sangin a minthanzawk mah bangin Moses sangin Jesuh pahtawizawk ding ahi hi. 
Hebrews3:4 Inn khempeuh a lam na om ciat sam a, ahi zongin na khempeuh a piangsak pa pen Pasian ahi hi." 
Hebrews3:5 Moses pen nasem khat hihna tawh Pasian’ inn sungah thu khempeuhah citak a, mailam hunah Pasian in a gen ding thute a gen hi." 
Hebrews3:6 Ahi zongin Khrih pen Pasian’ innsung a uk Tapa ahihna tawh a citak ahi hi. I lametna thu tawh kisai-in lungsim hanna le muanna tawh i omsuak nakleh eite pen Pasian’ inn ihi hi. 
Hebrews3:7 Tua ahih ciangin Lai Siangtho sungah, “Tu ni-in Pasian’ aw na zak uhleh" 
Hebrews3:8 gamlakah na om lai-un amah ze-etin, Pasian na lehdo lai hun uh bangin na lungsim uh khauhsak nawn kei un." 
Hebrews3:9 Na pu na pate un kum sawmli sung ka nasepnate mu napi-in kei hong ze-et veve uh hi. 
Hebrews3:10 Tua ahih manin amaute tungah ka heh a, ‘Amaute citak lo niloh uh a, ka thukhamte zui nuam lo uh hi,’ ka ci hi." 
Hebrews3:11 Ka heh manin ka kiciam a, ‘Ka tawlngakna munah hong pai-in kei tawh hong tawlnga khawm ngei lo ding uh hi,’ ka ci hi,” na ci hi." 
Hebrews3:12 Sanggamte aw, a nungta Pasian kiang panin a paikhia zah dingin thu um lo, a gilo na omkhak loh nadingun na kingaihsun un." 
Hebrews3:13 Lai Siangtho in, “Tu ni,” a cih pen eite tungah zong hong cihna hi lai ahih manin mawhna’ khemsa-in ta-in na lungsim uh na khauhsakkhak loh nadingun khatlekhat kihanthawnin na kihuhzaw un." 
Hebrews3:14 A kipat tungin i neih lungmuanna kiptakin i let ciat nakleh i vekpi-in Khrih tawh pawlkhat ihi hi. 
Hebrews3:15 Lai Siangtho in, “Tuni-in Pasian’ aw na zak uhleh Pasian na lehdo lai uh hun bangin na lungsim uh khauhsak nawn kei un,” na ci hi." 
Hebrews3:16 Pasian’ aw za napi-in amah a lehdo kuate ahi hiam? Moses in Egypt gam panin a paikhiatpih mi khempeuh ahi uh hi. 
Hebrews3:17 Kum sawmli sung kuate tungah Pasian heh ahi hiam? Mawhna bawlin, gamlakah a si mite tung ahi hi." 
Hebrews3:18 Thupi takin Pasian kiciamin, “Ka tawlngakna munah hong pai-in, kei tawh tawlnga ngei lo ding uh hi,” a cih ciangin kuate a cih nopna ahi hiam? Amah a lehdote a cihna ahi hi." 
Hebrews3:19 Tua ahih manin a up lohna uh hangin tawlngakna munah a lutzawh lohna uh i thei hi. 
Hebrews4:1 Ahi zongin tu-in eite va pai-in amah tawh i tawlngak khawm theih nadingin Pasian in thuciam hong nusiat khin ahih manin tua tawlngakna munah a lutlah na suahkhak loh nadingun lau-in kidawm ni. 
Hebrews4:2 Bang hang hiam cih leh amaute in Lungdamna Thu a zak uh mah bangin eite in zong i za hi. Amaute in Lungdamna Thu a zak uh ciangin upna tawh na sang lo uh ahih manin a thuzak uh amaute a dingin a phattuamna om lo hi. 
Hebrews4:3 Ahi zongin eite ihih leh amah in, “Ka heh manin ka kiciam a, ‘Hih leitangah hong lut lo ding uh a, ka tawlngakna munah hong pai-in kei tawh hong tawlnga khawm ngei lo ding uh hi,’ a cihte bang hi loin ei thu umte pen Pasian tawh a tawlnga khawm ihi hi. Leitung a piansak cil pek a kipanin a nasep a mankhin hinapi-in tu-a bangin thu gen veve lai hi." 
Hebrews4:4 Lai Siangtho mun khatah, “A ni sagih ni-in a nasepna khempeuh panin Pasian tawlnga hi,” ci-in ni sagihna thu tawh kisai na gen hi." 
Hebrews4:5 Hih thu mah na kigenkik a, “Ka tawlngakna munah hong pai-in kei tawh hong tawlnga ngei lo ding uh hi,” na ci kik hi." 
Hebrews4:6 Lungdamna Thu a za masate in um lo uh ahih manin Pasian tawh va tawlnga khawm thei lo uh hi. Tua ahih manin va pai-in Pasian tawh a tawlnga khawm ding mi pawlkhat omlai hi. 
Hebrews4:7 “Tuni,” cihna kammal na omlai ahih manin Pasian in nidang khat seh lai ahihna thu hong kilang hi. Lai Siangtho sungah, “Tuni-in Pasian’ aw na zak uhleh na lungsim uh khauhsak nawn kei un,” a cihna mun i mat khitsa mah bangin tuazawh kum tampi khit ciangin David tungtawnin thu hong genkik hi." 
Hebrews4:8 Joshua in Pasian’ tawlngakna munah mite tunpih khin hileh Pasian in a nidang khat thu nunggen nawn lo ding hi. 
Hebrews4:9 Tua ahih manin tu-a thu om zia-ah ci lehang ni sagih ni-in Pasian a tawlngak mah bangin Pasian’ mite a tawlngak nading omlai hi. 
Hebrews4:10 Bang hang hiam cih leh a nasepna panin Pasian a tawlngak mah bangin va pai-in Pasian tawh a tawlngate khempeuh zong a nasepna panun khawl ding uh hi. 
Hebrews4:11 Tua ahih manin amaute in a uploh manun Pasian’ tawlngakna munah a lut zawh loh uh bang hi loin va pai-in Pasian tawh i tawlngak khawm theih nadingin hanciam ciat ni. 
Hebrews4:12 Pasian’ thu nungta-in a gamtang hi a, langnih a hiam namsau sangin hiamzaw lai hi. Kha le lungsim, guh le taang kituahna, guh le guhngek dongin khenkhia thei hi. Mihingte’ lungsim ngimna le a ngaihsutnate zong theithei hi." 
Hebrews4:13 Pasian’ mai-ah seelcip theih ding bangmah om lo hi. Eite khempeuh i dinna ding pa’ mai-ah a kipiangsak na khempeuh a kiliah a ki-im thei om loin kimu sinsen hi. 
Hebrews4:14 Tua ahih manin eite in Pasian’ omna vantung a va tung khinsa, Siampi Lianpen ahi Pasian’ Tapa Jesuh neikhin ihih manin i sansa upna thu kiptakin len ni." 
Hebrews4:15 Eite’ neih Siampi Lianpen pa in i ginat lohna-ah eite a hong hehpih thei lo ding hi lo hi; eite mah bangin ze-etna khempeuh a thuak hi a, ahi zongin mawhna a bawl lo ahi hi." 
Hebrews4:16 Tua ahih manin a kisap hunin, eite a hong huh dingin hehpihna le dikna thupha i ngahtheih nadingin, kimuanna lungsim tawh hehpihna tokhom va zuan ciat ni." 
Hebrews5:1 Siampi lianpen ahi peuhpeuh mipa pen a mite’ mawhna hangin Pasian’ tungah biakna le letsong a piaksak dingin ama mipihte lak panin kiteelin nasep a kiguan’ ahi hi. 
Hebrews5:2 Amah zong lam tampi-ah a ginalo thei mi mah ahih manin thu thei lo mite le a khial mite tungah lungnem takin na sem thei hi. 
Hebrews5:3 Amah zong miginalo mi mah ahih manin mite’ mawhna hangin biakna a pia hi bek loin ama mawhna mahmah hangin zong biakna a pia ahi hi. 
Hebrews5:4 Tua bangin pahtawina a nei siampi lianpen nasep pen a sem dingte amau utthu tawh a kisehtawm mawk hi lo hi; siampi lianpen a sem dingin amahmah a kisehtawm hi lo a, Aaron a kisap mah bangin Pasian in amah a seh ahi hi." 
Hebrews5:5 Tua mah bangin Khrih zong, amahmah in siampi lianpen nasep a semtawm mawk hi loin Pasian in ama kiangah, “Nang, ka Tapa na hi hi. Tuni-in na Pa ka suak hi,” na ci hi." 
Hebrews5:6 Mun dang khatah zong, “Melkhizedek siampi gui zui-in a tawntungin siampi na hi ding hi,” na ci lai hi." 
Hebrews5:7 Leitungah mihingin Jesuh a omlai-in sihna panin amah a honkhia thei ding Pasian tungah thu ngenin khitui naptui tawh thumin na kiko hi. 
Hebrews5:8 Amah, Pasian’ Tapa hinapi-in a thuakna tawh thumang ahih theih nading a na kisin hi." 
Hebrews5:9 Tua bangin a cingtaak mi a suahkhit ciangin ama thu a mang mite khempeuh a dingin tawntung hotkhiatna a kipatna hong suak a," 
Hebrews5:10 Melkhizedek gui zui-in siampi lianpen dingin Pasian in a bawl hi. 
Hebrews5:11 Hih thu tawh kisai-in i gen ding tampi a om hangin note in thu thei hak mahmah na hih manun i gentel theih nading haksa hi. 
Hebrews5:12 Tu-in note pen midang a hilh dingin sia na suahtheih ding uh hun hikhin napi-in note mahmah pen Pasian’ thu a bulpite hilh ding na kisam lai uh hi. Antak nethei nai loin nawi bek a nethei lai na hi uh hi. 
Hebrews5:13 Nawi bek a ne laite pen naungek ahih manin a man le a man lo thu bangmah phawkthei nai lo uh hi. 
Hebrews5:14 Ahi zongin antak i cih pen a sia le a pha a khenthei, a lim le a lim lo a khentheita, a khangham khinsa mite a’ ding ahi hi." 
Hebrews6:1 Tua ahih manin Khrih thu a kipat cilna lelte nusia-in a thuthuk zawte ngaihsutin nei ni. Bangmahin a kimang lo nasepnate nusiat ding, Pasian upna thu," 
Hebrews6:2 tuiphumna le khut ngakna thu, misite thawhkikna le tawntung gimthuakna, cih thute genpha sansan nawn kei ni." 
Hebrews6:3 Eite in mainawt ni. Pasian in hong thukimpih ahih nakleh i mainawt ding ahi hi. 
Hebrews6:4 A tawpkik khinsate a kisik kik nadingin kibawl zo lo hi. Pasian’ khuavak sungah amaute om khinin, vantung nopna ciam khinin, Kha Siangtho ngah khinin," 
Hebrews6:5 Pasian’ thu a hoihna phawk khinin, a hong tung ding vangliatna thu zong thei khin uh ahih manin," 
Hebrews6:6 amaute a tawpkik leh, amau utthu tawh singlamteh tungah Pasian’ Tapa thatkikin a zumhuai dingin a pholak kikkik suak uh ahih manin a kisik theih nading uh lampi om nawn lo hi." 
Hebrews6:7 A tungah a kia guahtuite hupin, a kikhawhsak mite a dingin a kimang thei kungte a khangsak leitang pen Pasian in thupha a pia hi." 
Hebrews6:8 Ahi zongin tua leitang in lingkungte le sialtalling kungte hong posak leh Pasian in samsia-in, mei tawh kihaltum ding hi." 
Hebrews6:9 Lawm itte aw, hih bangin thu i gen hangin note ka hong muang mahmah uh a, hotkhiatna tawh kizomin thupha a hoihzaw ngah taktak uh hi, ci-in ka hong ngaihsun uh hi." 
Hebrews6:10 Pasian, a man loin gamta ngei lo ahih manin na Khristianpihte uh a beisa hunah na huhna uh le tu dongin na huh laina uh tawh ama a dingin na nasepna uh le amah na itna uh na lahnate uh hong mangngilh het lo ding hi." 
Hebrews6:11 Note khat ciat’ lametna thu hong tun taktak theih nadingin a tawp dongin lawpin na thanop paisuak nading uh ka hong deihsak pha uh hi. 
Hebrews6:12 Note thadah loin upna le lungduaina a nei mite bangin, Pasian’ hong ciamsa thu na ngah nadingun ka hong deihsak uh hi." 
Hebrews6:13 Pasian in Abraham’ tungah thu a ciam ciangin a tunsak takpi ding bek thu a ciam hi. Thu a ciam ciangin zong amah sangin a lianzaw kuamah om nawn lo ahih manin ama min tawh thu ciam a," 
Hebrews6:14 “Nang thupha hong pia-in suanlekhak tampi a nei dingin ka hong ciam hi,” a ci hi." 
Hebrews6:15 Abraham in lungduai takin na ngak ahih manin Pasian’ thuciam a ngah hi. 
Hebrews6:16 Mi khat peuhpeuh in thu a ciam ciangin amah sangin a lianzaw khat’ min tawh kiciam ahih manin, thu kituhnate-ah tua thuciamna pen a tawpna hita hi." 
Hebrews6:17 Pasian in ama geelnasa a kheel ngei het lo ding ahihna thu a thuciamna a ngah ding mite tungah teltakin theisak nuam ahih manin a thuciam banah kiciamna khat a bawl lai hi. 
Hebrews6:18 Tua hi a, a kikheel thei lo thu nih kithuap ahih manin Pasian in zuau gen thei lo ding hi. Tua hi a, amah a beel eite in eite mai-ah hong kikoih lametna thu kiptakin i letcip nadingin i tha hong nuamsak hi." 
Hebrews6:19 I lungsim a hong kipsak dingin tu-a bang lametna a nei ihi hi. Tua i lametna kician mahmah a, vantung biakinn siangtho tawngnung sung ciang dong tung khinta hi." 
Hebrews6:20 Tua lai munah eite’ tangin Jesuh na ma tun khinta a, siampi Melkhizedek gui zui-in a om tawntung ding siampi lianpen a suak hi." 
Hebrews7:1 Abraham in a galsimna ah kumpite thatin gualzo-in a hong ciah ciangin A Lianpen Pasian’ siampi ahih banah Jerusalem khua kumpi zong ahi Melkhizedek in Abraham na dawnin thupha a pia hi. 
Hebrews7:2 Abraham in a na ngah khempeuh sung panin Melkhizedek tungah sawm-ah-khat a pia hi. Melkhizedek min a khiatna in, “Thuman Kumpi,” a cihna hi phot a, tua banah Jerusalem khua kumpi zong hi lai ahih manin ama min pen, “Kilemna Kumpi,” cihna zong ahi hi." 
Hebrews7:3 Melkhizedek’ pa le a nu a kipanin a suahna thu, a sihna thu, le a khang tangthu peuhmah a kiciamtehna om lo ahih manin Pasian’ Tapa tawh a kibang hi a, siampi mah hi tawntung paisuak hi." 
Hebrews7:4 Tua ahih manin bangzah takin milian ahihna thu na thei uh hi. I pupi Abraham nangawn in zong gal sungah a ngah nate sung panin ama tungah sawm-ah-khat na pia hi. 
Hebrews7:5 Levi suanlekhak sung panin siampi a sem mite pen Abraham’ suanlekhak mah hinapi-in, amau mipih Israel-te tung panin sawm-ah-khat a lak nadingun Thukham a na kibawl hi." 
Hebrews7:6 Ahi zongin Melkhizedek ahihleh Levi’ suanlekhak hi lo napi-in Abraham’ tung panin sawm-ah-khat na la-in thuciamna a ngah mipa zong thupha a na pia lai hi. 
Hebrews7:7 A lianzawte in a neuzawte thupha a na piakna pen a man thu hi a, sel theih ding hi lo hi." 
Hebrews7:8 Siampite’ lakna tawh kisai-in ahihleh a sithei mi mah ahi siampite in mite tung panin sawm-ah-khat a la uh hi. Ahi zongin Melkhizedek’ lakna tawh kisai-in ahihleh Lai Siangtho in a gen mah bangin a nungta tawntung mipa in sawm-ah-khat a la ahi hi. 
Hebrews7:9 Abraham in Melkhizedek tungah sawm-ah-khat a piak ciangin ama suan Levi in zong ama pupi Abraham tungtawnin a pia mah kici thei hi. 
Hebrews7:10 Bang hang hiam cih leh Melkhizedek in Abraham a na dawn laitakin Levi suak nai lo ahih manin a pupi Abraham’ sung mahah a omlai ahi hi. 
Hebrews7:11 Israel mite in Levi’ suanlekhak siampite tungtawnin Thukham ngah uh hi. Levi’ suanlekhak siampite’ nasepna kicingtaak hileh Melkhizedek siampi nam zui-in siampi namdang a pian ding kisam nawn lo ding a, Aaron gui zui-in siampi omsa a kimangpah ding ahi hi." 
Hebrews7:12 Siampi nam kikheel ahih manin a thukham zong a kikheel ding kisam hi. 
Hebrews7:13 Hih bang thute a kigenna i Topa pen a namtuam khat hi a, ama phung sung panin biakna tau-ah siampi na a sem khat beek om lo hi." 
Hebrews7:14 I Topa pen Judah suan sung panin a piang ahih manin Moses in siampi thu a na gen ciangin hih Judah minam genin na nei lo hi. 
Hebrews7:15 Melkhizedek tawh a kibang siampi namtuam khat hong pian’ ciangin hih thu hong kitelpha semsem hi. 
Hebrews7:16 Amah pen mihingte’ bawl ngeina zui-in siampi a suak hi lo a, a si thei lo nuntak tawntungna vang tawh siampi a suak ahi hi." 
Hebrews7:17 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Melkhizedek nam bangin tawntung siampi na hi hi,” na ci hi." 
Hebrews7:18 Ngeina lui pen ginaloin, a kimanna om lo ahih manin kinawlkhin hi." 
Hebrews7:19 Moses Thukham ahi ngeina lui in a cingtaaksak zawh bangmah om lo ahih manin eite in Pasian i naih theih nading lametna ahi ngeina thak hong kithun hi. 
Hebrews7:20 Tua banah Pasian’ kiciamna zong hong omlai hi. Midangte siampi-in a kibawl laitakin tua bang kiciamna na om lo hi. 
Hebrews7:21 Ahi zongin Pasian in Jesuh kiangah, “Topa in a lungsim a kheel loh nading limtakin kiciam khin a, ‘Nang, tawntung siampi na hi hi,’” na ci ahih manin kiciamna tawh Jesuh siampi a na suak ahi hi." 
Hebrews7:22 Hih bangin a kilamdang diakin a kibawlna in Jesuh pen kiciamna hoihzaw ahihna thu hong kilangsak hi. 
Hebrews7:23 A kilamdanna a dang khat in: Siampi dangte pen sithei-in a nasep zom paisuak thei lo ahih manin a mi malin tampi pha uh hi. 
Hebrews7:24 Ahi zongin Jesuh nungta tawntung ahih manin midang tungah a nasep ki-ap nawn loin amahmah in siampi nasep sem paisuak hi. 
Hebrews7:25 Tua hi a, mite a dingin a thumsak thei dingin amah nungta tawntung ahih manin ama tungtawnin Pasian kiang a zuante khempeuh, tu a kipanin a tawntungin a honkhia thei ahi hi." 
Hebrews7:26 Tua bangin a siangtho, paubaanna a nei lo, vantungah a lian penin a kikoih Siampi Lianpen Jesuh i neih a hoih mahmah ahi hi." 
Hebrews7:27 Siampi lianpen dangte in nisimin amau’ mawhna hangin biakna pia masa-in, tua ciangin midangte’ mawhna hangin a piak niloh bang hi loin, amah khatvei bek a kipiakna tawh a tawntung adingin a kimang paisuak ahi hi." 
Hebrews7:28 Moses Thukham in siampi lianpen a sem dingin cingtaakna a nei thei lo mihing mah na seh a, ahi zongin tua Thukham nungah a hong piang Pasian’ thuciamna in a tawntungin a cingtaakin a kibawl Tapa, Siampi Lianpen dingin kiciamna tawh a na seh hi." 
Hebrews8:1 Tu-in i gennop thu pen hih bang ahi hi: Vantungah Pasian’ tokhom taklamah a tu tua bang Siampi Lianpen khat a nei ihi hi. 
Hebrews8:2 Amah in, mite’ bawl ahi lo, Topa mahmah in a bawl a taktak puanbuk ahi a Siangtho Pen mun sungah siampi lianpen nasep a sem ahi hi." 
Hebrews8:3 Pasian tungah letsong a tuamtuamte a pia ding le ganhing tawh biakna a pia dingin siampi lianpen a sem peuhpeuhte a kiseh ahih mah bangin eite’ Siampi Lianpen pa in zong bangkhat teitei a piak ding kisam hi. 
Hebrews8:4 Jew Thukham tawh kizui-in Pasian tungah letsongte a pia ding siampite om khinta ahih manin leitungah Jesuh a omlai hileh siampi hithei het lo ding hi. 
Hebrews8:5 Leitung a siampite’ sepsepte pen vantungah a om thu, a limin a sem uh ahi hi. Bang hang hiam cih leh Moses in Puanbuk lam ding a kipat ciangin Pasian in, “Mual tungah i om lai-in a lim ding khempeuh kong lah bang teekteekin a kihih nadingin na thei in,” na ci hi." 
Hebrews8:6 Tua ahih manin Pasian le mite kikalah Jesuh in a bawl thuciamna pen na a hoihzaw piak nading thuciamna ahih mah bangin Jesuh tungah a kipia siampi nasep pen siampi dang khempeuhte’ sep sangin a lianzaw ahi hi. 
Hebrews8:7 Thuciamna a masa kimang thei hileh thuciamna a nihna kisam nawn lo ding hi. 
Hebrews8:8 Tua ahih manin Pasian in ama mite mawhsakna thu na gen a, “Topa in hih bangin ci hi: Israel mite le Judah mite tawh thuciamna thak ka bawl ding hun hong tung ding hi." 
Hebrews8:9 Egypt gam panin a paikhiatpih dingin a pu a pate uh ka khut tawh ka kaih lai a, amaute tawh ka bawl thuciamna bang hi lo ding hi. Amaute tawh ka bawl thuciamna zui lo uh ahih manin kei zong amaute ka don kei hi." 
Hebrews8:10 Ahi zongin tu-in Israel mite tawh ka bawl ding thuciamna hih bang ahi hi. Amaute sungah ka thukham ka guang ding a, amaute lungtang tungah gelhin, amaute’ Pasian ka hi ding a, amaute pen keima mi ahi ding uh hi." 
Hebrews8:11 A neupen pan a lianpen dongin mi khempeuh in hong thei ding uh ahih manin ‘Topa thei in,’ ci-in a ulenau le a mipihte kiangah kuamah in a hilh ding kisam nawn lo ding hi." 
Hebrews8:12 A mawhna a khialhna uhah amaute ka hehpih ding a, tua bangte phawkin ka nei nawn kei ding hi,” na ci hi." 
Hebrews8:13 Pasian in thuciamna thak a gen ciangin thu ciamna lui pen a bei-in a seh ahi hi. Tua a bei thuciamna pen a maimangta ahi hi. 
Hebrews9:1 A masa thuciamna nangawn in biakna zia ding le biak nading mun tawh kisai ngeina na nei tei sam hi. 
Hebrews9:2 Puanbuk khat kibawl a, a puanung dei pen Siangtho Mun kici a, tua sungah meivak, sabuai, le Ompihna Anlum kikoih hi." 
Hebrews9:3 Tua Siangtho Mun a kideina zomah Siangtho Pen Mun a kici a dei dang khat om leuleu hi. 
Hebrews9:4 Tua sungah paknamtui hal nading kham kibawl biakna tau le kham tawh a kizut Thuciamna Singkuang om hi. Tua Thuciamna Singkuang sungah manna anlum a kikoihna kham beel, tehno nei-in a hing Aaron’ ciangkhut le thukhamte a kigelhna suangpek nihte kikoih hi." 
Hebrews9:5 Tua Thuciamna Singkuang tung sanah Pasian’ ompihna lim ahi kherub nihte om a, tua kherub nihte in hehpihna tokhom liimsun uh hi. Hih nate’ thu tu-in a neng a tawngin i gen khinzo kei hi." 
Hebrews9:6 Hih bang tengin a kibawl khit ciangin a dei puanung sungah nisim a nasep uh a sem dingin siampite a lut hi. 
Hebrews9:7 Ahi zongin a dei sungnung sungah Siampi Lianpen pa bek kum khatin khatvei pai a, theih loh man a, amah le mite’ khialhna hangin ganhing sisan tawh biakpiakna a bawl hi." 
Hebrews9:8 A puanung inndei a om laiteng a sungnung ahi, a Siangtho Pen Mun a kihong nai lo ahihna thu Kha Siangtho in hong kilangsak hi." 
Hebrews9:9 Hih bang omzia pen tuhun lai thu a lahna ahi hi. Bang hang hiam cih leh Pasian tungah a kipia letsongte le ganhing tawh biaknate in a bia mite’ lungsim siangsak zo lo hi. 
Hebrews9:10 Zu le an, le pumpi siansuahna ngeina tuamtuamte hi bek a, Pasian in na khempeuh a puahphat hun ma kikal sungteng zat ding ngeina ahi hi." 
Hebrews9:11 Ahi zongin tu-in a hoihzaw thu a sem ding Siampi Lianpen Khrih hong tung khinta a, ama lutna biakbuk pen a kipiangsak tawm, khut tawh a kibawl biakbuk hi loin a lianzaw, a cingtaakzaw mun ahi hi." 
Hebrews9:12 Siangtho Pen Mun ah a tawntungin a kimang dingin khatvei bek Khrih a va lut ciangin biakpiak nadingin keel sisan le bawngno sisante va keng loin ama sisan va keng a, eite a dingin tawntung hotkhiatna a hong ngahsak hi." 
Hebrews9:13 Keel sisan, bawngtal sisan, le bawngla kihaltum vute, biakna vai-in a siang lo mite tungah a kitheh ciangin biakna vai-in mite’ pum tung siangthosak thei ahihleh," 
Hebrews9:14 tawntung Kha Siangtho hangin Pasian tungah a cingtaak biakpiak nadingin Khrih in a piak ama sisan in na tam semkhia zozaw ding a, a nungta Pasian’ na i septheih nadingin bangmahin a kimang lo nasepna panin ama sisan in i lungsim hong siangsak ding hi." 
Hebrews9:15 Thuciamna masa in a huamkhak mite, a mawhna panun a suahtak theih nading uh ngeina om pen a si suak khinta ahih manin, Pasian’ sap mite in a ciamsa tawntung thupha a ngahtheih nadingun Khrih in thuciamna thak a hong vaihawm ahi hi." 
Hebrews9:16 Mi khat in a sih khit ciangin a gamhluah dingin a deih pa lai-in ciamtehin a koih leh a laibawl pa a sih phot ding kisam hi. 
Hebrews9:17 A laibawl pa a hin laiteng tua lai kizang thei lo a, a sih khit ciangin kizang thei bek hi." 
Hebrews9:18 Tua mah bangin thuciamna masa zong sisan a kizat ciangin thu suak thei pan hi. 
Hebrews9:19 Moses in zong mite tungah Thukham sunga om thute a piak lai-in bawngno sisan, keel sisan, le tui sungah puknah le tuumul san diahin, tuate tawh Thukham laibu le mite theh a," 
Hebrews9:20 “Pasian in note tungah a hong piak thuciamna sisan ahi hi,” a ci hi." 
Hebrews9:21 Tua banah Moses in Biakbuk le biakna-in a kizang a sunga na om khempeuh zong sisan a theh hi. 
Hebrews9:22 Thukham kizatna sungah na khempeuh sisan tawh kisiansuah a, sisan a kiluansak khit ciang bekin mawhna kimaisak thei pan hi." 
Hebrews9:23 A taktak ahi lo vantung limte pen hih bangin siansuahna kibawl hi. Ahi zongin vantung nate in hih sangin a hoihzaw biakpiakna kisam hi. 
Hebrews9:24 Tua ahih manin a lim ahi mihingte’ bawl Siangtho Mun sungah Jesuh pai lo a, vantung mahmahah va pai-in Pasian’ omna-ah eite’ tangin tu-in amah a va kilaak ahi hi." 
Hebrews9:25 Kum simin Siangtho Pen Munah Jew Siampi Lianpente amau’ sisan ahi lo, ganhing sisan tawh a pai zelzel bangun amah va pai themthum lo hi." 
Hebrews9:26 Tua bangin va pai zelzel hileh leitung piancil a kipanin a va thuak zelzel ding ahi hi. Ahi zongin amah biakna-in a va kipiakna hangin a kimang paisuak a suahtheih nadingin mawh maisak nadingin hun bei kuan ciangin amah khatvei a va kipia hi. 
Hebrews9:27 Mi khempeuh khatvei si-in, tua khit ciangin Pasian’ thukhenna a thuak ding ahih mah bangin," 
Hebrews9:28 mi tampite’ mawhna a thuak dingin Khrih zong khatvei bek a kipia hi. A nihveina hong kilatkik ciangin mawhna thu tawh kisai nasem ding hi nawn loin, lawptakin amah a ngak mite a honkhia ding ahi hi." 
Hebrews10:1 Jew Thukham pen mailam hunah a taktak a hong tung ding lim lahkholhna hi bek ahih manin tua Thukham tawh kizui-in a kum a kumin a kipia biakpiakna in Pasian kiang a zuan mite mi cingtaak suahzo ngei lo hi. 
Hebrews10:2 Thukham zui-in Pasian a bia mite in mawhna panin siansuahna ngahzo uh hileh a lungsim uhah kisuanna lungsim om nawn lo ding ahih manin biakpiakna piak kikkik kul nawn lo ding hi. 
Hebrews10:3 Tua ahih manin biakpiakna a kipiak simin a kum kumin mite a mawhna uh a kiphawksak kikkik ahi hi. 
Hebrews10:4 Tua hi a, bawngtal sisan le keel sisan in mawhna siangsakzo ngei lo hi." 
Hebrews10:5 Tua ahih manin leitungah Khrih hong pai ciangin Pasian kiangah, “Ganhing le khawhsa tawh biakna na deih kei a, nang kong biak nadingin pumpi khat nong vaihawmsak hi." 
Hebrews10:6 Meihal biakna le mawh maisak nadingin biaknate tawh nang na lungkim kei hi. 
Hebrews10:7 Tua ahih manin, ‘Thukham laibu sungah keima thu a kigelh bang teekteek mahin keima hih ding nong deih bang teekteek mah ahih dingin ka hong pai hi, Pasian aw,’ ka ci hi,” a ci hi." 
Hebrews10:8 “Ganhing le khawhsa tawh biakna na deih kei a, meihal tawh biakna le mawhmaisak nadingin biaknate tawh na lungkim kei hi,” a cih ciangin hih biakpiaknate khempeuh Thukham tawh kizui-in hih bangin kam na pau veve lai a," 
Hebrews10:9 tua banah, “Nangma deih bang ahih dingin ka hong pai hi,” na ci thuah lai hi. Tua ahih manin Pasian in Khrih tawh biakna a kipsak theih nadingin ganhing le khawhsa tawh biakna luite na beisak phot hi." 
Hebrews10:10 Pasian’ deihna bangin Jesuh Khrih gamta a, a tawntungin a kimang paisuak dingin ama pumpi biakna-in khatvei a kipiakna hangin eite khempeuh i mawhna panin a siang ihi hi." 
Hebrews10:11 Jew siampite nisimin a nasepna uh munah dingin a kibang biakpiakna mah pia niloh uh a, ahi zongin tua a piak uh biakpiaknate in mawhna maisak thei lo hi." 
Hebrews10:12 Ahi zongin Khrih in mawhna hangin khatvei a piakkhit ciangin a tawntung a dingin kimang ahih manin Pasian’ taklam ah tu hithiat a," 
Hebrews10:13 Pasian in ama khenuai-ah a galte khempeuh a koihsak nading hun ngakin a om hi. 
Hebrews10:14 Mawhna panin a sianthosak mite, khatvei bek biakpiakna a bawlna tawh siangtho paisuaksak hi." 
Hebrews10:15 Kha Siangtho in zong hih thu hong theihpih ahih manin," 
Hebrews10:16 “Topa in hih bangin ci hi: Mailam hunah amaute tawh thuciamna khat ka bawl ding a, amaute sungah ka thukhamte guanin, amaute lungtang tungah ka gelh ding hi,” a cih khit ciangin," 
Hebrews10:17 “Amaute’ mawhna le a gitloh gamtatnate uh ka ciamteh nawn kei ding hi,” ci hi, ci-in a na gen hi." 
Hebrews10:18 Tua hi a, mawhna a kimaisak khit ciangin mawh maisak nadingin biakna piak ding kisam nawn lo hi." 
Hebrews10:19 Tua ahih ciangin sanggamte aw, Jesuh hong sihna hangin Siangtho Pen Munah ut utin luttheih nading thu i neita hi." 
Hebrews10:20 Ama pumpi mahmah ahi dalna puan tawnin nuntakna lampi-ah i pai theih nadingin amah in lampi thak hong honsak hi. 
Hebrews10:21 Pasian’ innsung a uk siampi lianpen zong i nei hi. 
Hebrews10:22 Tua ahih manin mawhna thu-ah kisuanna lungsim om nawn loin, tui siangtho tawh i pumpi a kisawpsa-in muanna le lungsim takpi tawh Pasian kiang zuan ni." 
Hebrews10:23 Pasian in piak dingin a hong ciam thu muangngam ihih manin i lametna thu kiptakin len ni. 
Hebrews10:24 Khatlekhat ki-itin a hoih nate i sep nadingin kihanthawn ciat ni. 
Hebrews10:25 Mi pawlkhatte in kikhop a pelh bang hi loin, eite in kikhop khawmnate pelh loin om ni. Topa’ hong pai ding Ni hong naina thu thei ihih manin khatlekhat kihanthawn semsemzaw ni." 
Hebrews10:26 Thuman thutak i theih khit ciangin mawhna i bawl hamtang lai leh i mawhna a kimaisak nadingin biakpiakna dang om nawn lo a," 
Hebrews10:27 a kihtakhuai thukhenna le Pasian’ thu a nial mite a kangtum ding meikuangpi bek omlai hi. 
Hebrews10:28 Moses Thukham a zui lote pen mi nih le thum in mawh mah hi, ci-in teci a pan’ khit nakleh kihehpih hetloin sihna kithuaksak hi." 
Hebrews10:29 Tua bang ahihleh Pasian’ Tapa a simmawh, mawhna a hong maisak Pasian’ thuciamna sisan a thudon lo, Pasian’ hehpihna a hong puak Kha Siangtho a hehsakte’ thuak ding bangzah takin lianzaw kan ding ahi hiam?" 
Hebrews10:30 Bang hang hiam cih leh, “Phulakna keima a’ hi a, ka thukkik ding hi,” a ci pa le, “Topa in ama mite thu a khen ding,” a ci pa i theih ahi hi." 
Hebrews10:31 A nungta Pasian’ khut sungah thumang loin i tunkhak ding a lauhuai mahmah ahi hi. 
Hebrews10:32 A beisa hun a note tungah thupiangte phawkkik un. Pasian’ khuavak sungah na om khit uh ciangin haksatna tampi thuak napi-in tuate na lel kei uh hi. 
Hebrews10:33 Mipi’ mai-ah hong kisimmawhin hong kibawlsia a, tua bang a thuakte na pawlpih ngam uh hi." 
Hebrews10:34 Note in a hoihzaw, a kipzaw nate a nei na hihlam uh kithei na hih manun thongkia mite thuakpih ngamin, na neihsa uh hong kilaksak hangin zong lungdam takin na om thei veve lai uh hi." 
Hebrews10:35 Tua ahih manin thaman lianpi a hong ngahsak thei na lungsim hanna uh na khahsuah kei un. 
Hebrews10:36 Pasian’ deihna bangin gamta-in, ama thuciam na ngahtheih nadingun lungduai-in thuakzawhna na kisam uh hi." 
Hebrews10:37 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “A sawt loin, a hong pai ding pa hong tung ding a, hong zekai nawn lo ding hi." 
Hebrews10:38 Ahi zongin keima mi a thuman mite in ka thu umin nungta ding uh a, a nungkik a om uhleh tua mite tungah ka lungkim kei ding hi,” na ci hi." 
Hebrews10:39 Eite pen nungkikin a maimang mite ihi kei a, upna nei-in hotkhiatna a ngah mite ihi hi." 
Hebrews11:1 Upna nei i cih ciangin i muhtheih nai loh i lamette ngah takpi ding, ci-in muanna lungsim neihna ahi hi." 
Hebrews11:2 Tanglai mite in upna a na neih manun Pasian in a na pakta hi. 
Hebrews11:3 Pasian’ kampauna tawh leitung le vantung piang a, tu-a i muhtheih nate a om nai lopi panin hong piang hi, ci-in i upna bek mah tawh a thei ihi hi." 
Hebrews11:4 A upna hang mah tawh Abel in Kain’ piakna sangin a santheih huaizaw biakpiakna Pasian’ tungah a na pia hi. Pasian in ama biakna na sang ahih manin a upna hangin mihoih hi, ci-in Pasian’ pahtakna a na ngah hi. Abel a sihzawh a sawtpi hikhin napi-in tu dong mahin upna thu a hong gengen lai a suak hi." 
Hebrews11:5 A upna hang mahin Enok zong sihna tawh kipelh hi. Pasian in ama kiangah lato ahih manin kuamah in Enok mu nawn lo hi. Amah a kilaktoh ma-in Enok in Pasian’ lungkimna ngah hi, ci-in Lai Siangtho in a na gen hi." 
Hebrews11:6 Upna lo tawh kuamah in Pasian lungkimsak zo lo hi. Pasian kiang a zuan mi peuhmah in Pasian a om takpi ahihna thu le amah a zongte Pasian in thaman pia hi, ci-in a up ding kisam hi." 
Hebrews11:7 Noah in zong a upna hang mah tawh mailam a thupiang ding a muh theih lohpi mahin Pasian’ thugenna na mang a, teembaw khat bawlin a innkuanpihte tawh na suakta hi. Hih bangin a gamtatna tawh leitung midangte a mawh ahihna kilangsak a, a upna hangin mihoih hihna thu Pasian kiang panin a ngah hi." 
Hebrews11:8 Pasian in ama tungah piak dingin a ciam leitangah Abraham a pai dingin a sap lai-in Abraham in Pasian’ sapna a manna pen a upna hang mah ahi hi. A pai nading mun nangawn thei lopi-in a gam le a lei nusia-in a ding khia hi. 
Hebrews11:9 Pasian in piak dingin a ciam gamah a upna hang mah tawh gamdangpi hinapi-in peemta-in va om phot a, ama ngah bangin thuciamna a ngah a ta Isaac le a tu Jakob tawh puanbuk peuhah a om phot uh hi." 
Hebrews11:10 Pasian in geelin a lam, bulkip a nei khuapi, Abraham in a ngakna-in tua bangin a om ahi hi." 
Hebrews11:11 Sarah a ta neihtheih ding hun beikhin napi-in ama tungah thuciam pa zuau lo ding, ci-in Abraham in upna a neihna hang mahin Sarah gai-in ta a nei ahi hi." 
Hebrews11:12 A cimang khinin a kingaihsun hih mi khat’ suanlekhakte pen vana aksi zah leh tuipi gei-a sehnel zahin a tam hi. 
Hebrews11:13 Hih mite khempeuh in amaute tungah piak dingin Pasian’ ciam thute ngah nai lo uh a, gamlapi-ah a omlai galmuhin hopih thei bek uh a, hih leitungah khualmi peemta hi lel hang, ci-in kitheihna tawh omin a upna mah uh tawh a si uh hi." 
Hebrews11:14 Tua bang mite in amau a dingin a gam a lei ding uh a zong ahihna uh hong kilang hi. 
Hebrews11:15 Amaute in a nusiat uh leitung ngaihsutpi penin a nei uh hileh hong ciahkik theih nading uh hun ngah ding uh hi. 
Hebrews11:16 Ahi zongin amaute’ lunggulh pen leitung sangin a hoihzaw vantung gam ahi hi. Pasian in amaute a dingin khuapi khat na vaihawmsak ahih manin, tua bang mite in amah pen ka Pasian uh hi, ci-in a gen ding uh Pasian in maizumna in na ngaihsun lo hi." 
Hebrews11:17 Pasian in Abraham a ze-et laitakin Abraham in a upna hang mah tawh Pasian biak nadingin a tapa Isaac na pia ngam hi. Pasian mah in Abraham tungah tapa ka hong pia ding ci-in a ciam hinapi-in, Pasian’ ciamna bangin a neih tua a tapa neihsun mah, Pasian biak nadingin Abraham in pia dingin na kithawi hi." 
Hebrews11:18 Tua a piak ding tapa pen Pasian in, “Na tapa Isaac tungtawnin suanlekhak na nei ding hi,” a cih pa ahi hi." 
Hebrews11:19 Pasian in a sisa nangawn hingkiksak thei ding hi, ci-in Abraham in a up mah bangin Abraham in a sisa a tapa Isaac a limin a ngahkik ahi hi." 
Hebrews11:20 A tapa Jakob le Esau in mai lamah thupha ngah ding hi, ci-in Isaac in a na gen ngamna pen a upna hang mah ahi hi." 
Hebrews11:21 Jakob a sihkuan ciangin a ciangkhut dawnah kingamin Pasian bia a, Josef’ tapa tegel thupha a piakna pen Pasian in na pia takpi ding hi, ci-in a upna hang mah ahi hi." 
Hebrews11:22 Josef a sih ding ciangin Egypt gam panin Israel mite a paikhiat nading thu le ama luanghawm a bawl nading zia a vaikhaknate zong a upna hang mah ahi hi. 
Hebrews11:23 Moses a suah ciangin a nu le a pa in hoihsa mahmahin, kumpipa’ thupiakna kihta tuan loin kha thum sung a seelcip ngamna uh zong a upna hang mah uh ahi hi." 
Hebrews11:24 Moses a gol ciangin Faro’ tanu’ tapa kicih ding a ut nawn loh ngamna zong a upna hang mah ahi hi. 
Hebrews11:25 Tomno sung mawhna sungah nuamtakin om ding sangin Pasian’ mite tawh gimna thuakkhawm ding a utzaw hi. 
Hebrews11:26 Mailamah a thaman ding mukhol thei ahih manin Egypt gam sunga hauhna le nopsaknate khempeuh sangin Khrih hangin simmawhna thuak taakzaw tham hi, ci-in a ngaihsun hi." 
Hebrews11:27 Moses pen kumpipa’ heh ding lau hetloin Egypt gam panin paikhia a, a kimu thei lo Pasian a mu bang keekin a nungkik hetlohna zong a upna hang mah ahi hi." 
Hebrews11:28 Mi That Vantungmi in Israel mite ta upa pen khempeuh a thahkhak loh nadingin Paisan Pawi kipiangsakin, inntual kongtungzawl khempeuh sisan a kizutna zong upna hang mah ahi hi." 
Hebrews11:29 Lei keu tunga pai bang keekin Israel mite in San Tuipi a kantan theihna uh zong a upna hang mah uh ahi hi. Amaute’ pai bangin Egypt mite in pai ding a sawm uh ciangin tui in a tuumcip hi. 
Hebrews11:30 Israel mite in Jerikho khuapi ni sagih sung a kimvel khit uh ciangin a kulhpi a cipna zong a upna uh hang mah ahi hi. 
Hebrews11:31 Numei paktat Rahab in thukante limtakin na zindo a, Pasian’ thu a mang lo mite tawh a sihkhawm lohna zong a upna hang mah ahi hi." 
Hebrews11:32 Tu-a bangin gengen lai ding ihi hiam? Gideon, Barak, Samson, Jefthah, David, Samuel, le kamsangte’ thu i gen nading hun om lo hi." 
Hebrews11:33 Hih mite khempeuh in zong a upna uh hang mah tawh kumpi gam tuamtuamte zo-in, thumanin a gamtat manun Pasian’ thuciam a ngah uh hi. Upna hang mah tawh humpinelkai kamte hucip uh a," 
Hebrews11:34 meikuangpi mitsak thei-in, sih nading panin suakta uh a, ginalo napi-in thahat uh a, gal sungah thahatin gamdang galkapte a zogawp uh hi." 
Hebrews11:35 Numeite in a sihsuah mite uh, thawhkikna tawh a ngahna uh zong a upna uh hang mah ahi hi. Mi pawlkhatte in a hoihzaw nuntakna-ah a thawhkik theih nadingun leitungah suahtak ding ut tuan loin bawlsiatna thuakin a si uh hi." 
Hebrews11:36 Mi pawlkhat in simmawhna, satna, sikkol bulhna le thongkiatna zong a thuak uh hi." 
Hebrews11:37 Suang tawh a kidenglum, sing-at tawh a kiphelkham, namsau tawh a kisatlum a om hi. Tuuvun peuh, keelvun peuh silhzo bekin, cimawhin zawng uh a, gimna le bawlsiatna a thuak uh hi." 
Hebrews11:38 Amaute a dingin leitung mite kilawm zo lo uh ahih manin galtai bangin gamlak le mualtung khawngah vak kawikawi-in, leihawm suanghawm sung peuhah a om uh hi." 
Hebrews11:39 Hih mite’ upna lian mahmah hi, ci-in a kitheih hangin piak dingin Pasian in a ciamsa thute a ngah nai kei uh hi." 
Hebrews11:40 Bang hang hiam cih leh Pasian in eite a dingin a hoihzaw-in thu hong vaihawmsak a, amaute tawh eite i kikop ciangin amaute a cingtaak ahih theih phing nading uh Pasian’ geelna ahi hi." 
Hebrews12:1 Tua hi a, eite in i kiim i pamah hih zahin a tam teci nei ihih ciangin eite a hong dongtangsak thei nate khempeuh le eite a hong gakcip mawhna le khialhnate khempeuh paikhia-in, i mai-ah a om tai nading lampi a mong dongin lungsim kiptakin tai ni." 
Hebrews12:2 Eite hong makai-in i upna a hong cingtaaksak Jesuh mitsuanin nei ni. Mailamah a ngah ding lungdamna hangin maizumna kihta loin singlamteh tungah sihna hong thuak a, tu-in Pasian tokhom taklamah a tu hi." 
Hebrews12:3 Tua zahta-in mawhnei mite’ langbawlna a thuaknate ngaihsun unla, note lungkia loin khauhtakin om un." 
Hebrews12:4 Tu ciang dong mawhna tawh na kidona uhah sihna zah ciang dongin na dona uh om nai lo hi. 
Hebrews12:5 Pasian in note, tate, hong ci-in hong hanthotna thu mangngilh khinta na hi uh hiam? Pasian in note kiangah, “Ka ta aw, Topa’ hong thuhilhna zangkhai ngaihsut kei inla, gim a hong piak ciangin lungkia kei in." 
Hebrews12:6 Bang hang hiam cih leh Topa in a it mite thuhilh a, ta taktakin a ngaihsut mite a taii hi,” hong ci hi." 
Hebrews12:7 Pasian’ hong thuhilhna na thuak ding mah uh ahi hi. Pasian in note ta-in hong ngaihsun ahih manin a thuak na hi uh hi. Pate’ thuhilhna le taiina a thuak lo ta kuamah om lo hi. 
Hebrews12:8 Tate’ thuak bangin thuhilhna le taiina thuak loin hong kikoih mawk leh ta taktak hi loin zawlta na hi lel ding uh hi. 
Hebrews12:9 Tua banah, i leitung pate in gim hong pia a, zong i zahtak lai hi. Tua ahihleh kha thu tawh kisai-ah i Pa’ thu mang phazaw-in i nuntak ding kisam hi." 
Hebrews12:10 I leitung pate in amau’ hoihsak bangin nuntak tomno sung ngaihsutna-in hong thuhilhin gim hong pia a, ahi zongin Pasian in amah tawh kibangin siangtho-in i omtheih nadingin eite hong khualna-in hong thuhilhin gim hong pia hi." 
Hebrews12:11 Thuhilhna tawh gim hong kipiak ciangin nuam kisa hetloin na kisa mahmah sam a, ahi zongin tua thuhilhna a mangzote in thuman nuntakna hangin nopsakna thaman a nung ngah uh hi." 
Hebrews12:12 Tua ahih ciangin a zaw nuangnuang na khutte uh le a no dakdak na khukte uh khauhsak un. 
Hebrews12:13 Bai luangluangin a paite, na guh na taang uh a kipelh loh nadingin lampi tang zui-in na pai un." 
Hebrews12:14 Mi khempeuh tawh na kilem theih nading uh hanciam un. Nuntak siangtho lo tawh kuamah in Topa mu zo lo ding ahih manin nuntak siangtho na nungta un. 
Hebrews12:15 Pasian’ hehpihna a ngahlah na hihkhak loh nadingun na kidawm un. Zungkha a nei singkung hong khangin mi tampi gimsakin a siatsak bangin mite a siasak na hihkhak loh nadingun na kidawm un. 
Hebrews12:16 Numei tawh a mawh mite suakkha kei unla, Esau bangin annek khat tawh innluah za a zuak mi na suahkhak loh nadingun kidawm un." 
Hebrews12:17 Bang hang hiam cih leh Esau in a pa kiang panin thupha ngahkik nuamin khitui naptui tawh a nget hangin a gamtatnasa a bawlkik theih nading lampi om nawn lo ahih manin bangmah ngahthei tuan nawn lo hi. 
Hebrews12:18 Israel mite in a tuahsa bangin note in Sinai Mual tunga meikuang, khuamial le lungzinna, huihpi," 
Hebrews12:19 peengkul tumna awging le a kihtakhuai awgingte na za nai kei uh hi. Israel mite in awging a zak uh ciangin kihta lua uh ahih manin a zakkik nawn loh nadingun a thum uh hi. 
Hebrews12:20 “Ganhing nangawn in tua mual a sukkhak le kidenglum ding hi,” ci ahih manin thuakngap lo uh hi." 
Hebrews12:21 Tua pen naklauhuai mahmah ahih manin Moses in zong, “Lau-in ka ling hi,” a na ci hi." 
Hebrews12:22 Ahi zongin note pen Zion Mual, a nungta Pasian’ khuapi, vantung Jerusalem, simzawh loh vantung mite a omna," 
Hebrews12:23 vantungah a min a kikhum Pasian’ ta upate a kikhopna, mi khempeuhte’ thu a khen Pasian’ kiang, a cingtaakin a kibawl midikte’ kha a omna," 
Hebrews12:24 thuciamna thak a hong vaihawm Jesuh kiang, Abel’ sisan sangin thu hoihzaw a gen sisan a kithehna mun na tungzo uh hi." 
Hebrews12:25 Tua ahih manin note tungah thu a hong gen pa’ thugen na ngaih loh khak ding uh kidawm un. Hih leitungah thu a gen pa’ thu a ngai lote suakta lo ahih manin vantung panin thu a hong gen pa’ thugen ngai kei lehang i suakta kei zaw kan lai ding hi. 
Hebrews12:26 Tuahun lai-in thu a gen ciangin leitung kiling a, ahi zongin tu-in amah in thu hong ciam a, “Leitung bek lingsak loin vantung tawh zong khatvei ka lingsak lai ding hi,” hong ci hi." 
Hebrews12:27 “Khat vei lingsakkik lai ding,” a cih ciangin a kipiangsak nate kilingsakin kipaikhia ding a, a kilingsak lo nate kip lai ding ahihna thu hong kilangsak hi." 
Hebrews12:28 Tua ahih manin a kilingsak zo lo Pasian’ gam i ngah manin lungdamin, zahtakna le lamdangsakna tawh Pasian’ lungkimna bangin amah bia ni." 
Hebrews12:29 Bang hang hiam cih leh eite’ Pasian pen a kangtum thei meikuang tawh a kibang ahi hi. 
Hebrews13:1 Khrih sungah unau bangin na ki-itna uh na zomsuak un. 
Hebrews13:2 Khualmite hoihtakin zin na do ding uh na phawk un. Mi pawlkhat in vantung mite zindo ahihlam a phawk lopi-in a do na hi gige uh hi. 
Hebrews13:3 Amaute tawh thong a kiakhawm bangin kingaihsunin thong sunga om mite na phawk un. Note zong leitung pumpi mah tawh a nungta lai na hih manun gimna a thuak mite na phawk un. 
Hebrews13:4 Mi khempeuh in nupa thu thupi ngaihsut uh hen la, zite pen pasalte tungah citakin, pasalte zong a zite uh tungah citak uh hen. Pasian in a thangtat mite le nulepa mawhna a gamta mite tungah thu khen ding hi." 
Hebrews13:5 Sum deihluatna tawh na kipelh nadingun na nuntakna uhah kikem unla, na neihzah uh tawh lungkim un. Pasian in, “Note ka hong nusia ngei kei ding a, ka hong tamasak ngei kei ding hi,” hong ci hi." 
Hebrews13:6 Tua ahih manin kimuanna lungsim tawh hangtakin, “Topa, kei hong huhpa hi a, ka lau kei ding hi. Kua in bang hong cihzo ding ahi hiam?” ci ngam ni." 
Hebrews13:7 Note tungah Pasian’ thu a hong gen, nidanga na makai masate uh phawk un. Amaute’ nuntakna le a sihna ziate uh ngaihsun unla, amaute’ upna bang na neih nadingun hanciam un." 
Hebrews13:8 Jesuh Khrih pen zani, tuni, a tawntungin kibang ngitnget hi." 
Hebrews13:9 Thuhilhna lamdang a tuamtuamte zui-in lam man panin pialkha kei un. A zui mite tungah bangmah phattuamna a piangsak thei lo annek tuidawn tawh kisai ngeina zuihna in thahatna hong pia thei lo a, Pasian’ hehpihna bek in i lungsim hong thahatsak thei hi." 
Hebrews13:10 Jew biakbuk-ah na a sem siampite in biakna tau tungah a kipia biakna sate nek nading thu nei lo uh hi. 
Hebrews13:11 Jew Siampi Lianpen pa in mawhna hangin biak nadingin Siangtho Pen Munah a ganhing sisan paipih a, ahi zongin a ganhing pumpi pen giahphual pualamah kihaltum hi." 
Hebrews13:12 Tua mah bangin Jesuh in zong ama sisan tawh mite’ mawhna a siansak theih nadingin khuapi pualamah a si hi. 
Hebrews13:13 Tua ahih manin eite zong a pualamah pai-in Jesuh tawh maizumna thuakkhawm ni. 
Hebrews13:14 Eite a dingin hih leitungah a kip khuapi om lo ahih manin a hong piang lai ding khuapi a zong ihi hi. 
Hebrews13:15 Tua ahih manin Jesuh tungtawnin amah i biakna-in i kam tawh ama min pulakin Pasian phat tawntung ni. 
Hebrews13:16 Khatlekhat tungah thuhoih kibawlin na kihuh ding uh mangngilh kei un. Hih bang gamtatnate pen Pasian a lungkimsak thei biakna ahi hi. 
Hebrews13:17 Na makaite uh thu na mang unla, a genna uh bangin na gamta un. Pasian kiangah amaute in a nasepnate uh a pulak ding uh ahih manin tawlnga loin note hong lunghimawh tawntung uh hi. Amaute’ thu mang le-uhcin a nasepna uhah lungdam mahmah ding uh a, mang kei le-uhcin dah pipi-in na sem ding uh hi. Dah pipi-in a nasepna uh note a dingin zong phattuamna a om tuan hi lo hi." 
Hebrews13:18 Kote a dingin thu hong ngetsak niloh un. A tawntungin na a manin sepnopna lungsim nei ka hih manun ka lungsim uhah kisuanna om loin siang mahmah hi. 
Hebrews13:19 Note kiangah Pasian in kei hong paisakkik baih theih nadingin nakpitakin thu na na nget nading uh ka hong thum pha nuam hi. 
Hebrews13:20 Ama sihna hangin Tuucing Lianpa suakin, a sisan tawh tawntung thuciamna a kipsak i Topa Jesuh pen sihna panin a thokiksak, eite tungah nopsakna a hong pia Pasian in," 
Hebrews13:21 ama deihna bangin na na septheih nadingun a kisam thuhoihte khempeuh note tungah hong guanin, ama lungkimna bangin i gamtat theih nadingin Jesuh Khrih hangin eite sungah na hong sem hen la, Khrih in a tawntungin minthanna ngah paisuak tahen. Amen." 
Hebrews13:22 Sanggamte aw, hih ka hong laigelh pen sau khollo ahih manin hih ka hong hanthotna thute limtakin na ngaih nadingun ka hong thum hi." 
Hebrews13:23 I sanggampa Timoti zong thong panin a suahtak khitna thu ka hong theisak nuam hi. Amah hong pai baih nakleh note kiangah ka hong pai ciangin ka hong tonpih ding hi. 
Hebrews13:24 Na makaite uh le Pasian’ mi khempeuh na hopihsak un. Italy gam panin a hong pai mite in note hong hopih uh hi. 
Hebrews13:25 Note khempeuh tungah Pasian’ hehpihna thupha hong tung tahen. Amen. 
James1:1 Pasian le Topa Jesuh Khrih sila keimah James in Leitung mun khempeuhah kithehthangin a om minam sawm le nihte tungah hopihna lai ka hong gelh hi. 
James1:2 Sanggamte aw, thuhaksa a tuamtuam na thuak uh ciangin lungdam nadingin na ngaihsun zaw un." 
James1:3 Tua bangin na upna uh hong kize-etna na thuakzawh uh ciangin na kipna uh hong kilangsak ahihna thu na thei uh hi. 
James1:4 A kisam bangmah om loin a cingtaak na suahtheih nadingun na thuakna uh hangin a tawntungin na kip paisuak nadingun na ngaihsun un. 
James1:5 Pilna kisam na om uhleh Pasian kiangah ngen un. Mi khempeuh tungah Pasian dikin cingh mahmah ahih manin hong pia ding hi. 
James1:6 Ahi zongin na nget uh ciangin hong pia takpi ding hi, ci-in muanna tawh na ngen un. A muanglah mite pen huih nunna lam peuhah a kinil kawikawi tuihualte tawh kibang lel hi." 
James1:7 Tua bang mite, lungsim kip a nei lo, a kineihkhem hi lel uh a, Topa kiang panin bangmah a ngah hetloh ding lamtak uh a theih ding uh ahi hi." 
James1:8  
James1:9 Miniamte in liatna a ngah ciangin lungdam uh hen. 
James1:10 Mihaute zong a niam uh ciangin lungdam veve uh hen. Lopa pak bangin a mangthang veve ding ahi uh hi. 
James1:11 Ni hong suakin a sat ciangin lopate vul a, a paakte pulhin a hoihnateng a bei mah bangin a haute zong manlahin a om laitakun siatna a thuak ding uh ahi hi." 
James1:12 A hoih takpi mah hiam, ci-in sinna a thuak ciangin a nangzote a hampha mahmah ahi hi. Tua bangin a nangzote in, amah a itte tungah Pasian in a piak dingin a ciam nuntakna lukhu a ngah ding uh hi." 
James1:13 Mi khat peuhpeuh in tua bang ze-etna a thuak ciangin, “Pasian in kei hong ze-et hi,” ci-in ngaihsun kei hen. Siatna in Pasian ze-et ngei lo a, mite a siat nadingin Pasian in zong ze-et ngei lo hi." 
James1:14 Mi khatpeuh in ama deihna zui-in a gamtat ciangin mawhna a piangsak ahi hi. 
James1:15 Lungsim utna a gol semsem ciangin mawhna hong piang a, mawhna hong cingtaak ciangin sihna hong piang hi." 
James1:16 Sanggamte aw, mite’ khemsa-in om kei un." 
James1:17 A hoih thu le na khempeuh, Pasian kiang panin hong pai hi a, vantung khuavak a Piangsak pa ahih manin amah kikheel ngei lo a, amah a kihei manin khua zong mial tuan lo hi." 
James1:18 Ama piansakte khempeuh lakah eite a masa pen i suahtheih nadingin thuman thutak zangin ama utthu tawh eite a hong piangsak tawm ahi hi. 
James1:19 Sanggamte aw, note in na theih ding uh ka deih thu in: Thu kigen khempeuh hoihtakin ngai pahpah un. Ahi zongin pau pahpah kei unla, heh pakpak kei un." 
James1:20 Mihingte’ hehna in Pasian’ sep ding thuhoihte khaktan hi. 
James1:21 Tua ahih manin ngeina hoih lote le gamtat siate khempeuh nusia unla, Pasian’ thu mangin note’ lungsim sungah a hong koih thu zui un. Tua thu in note hong honkhia thei hi." 
James1:22 Nomau kikhem tawmin thu zak bek tawh maisak kei unla, na zak bangun zui-in semzaw un." 
James1:23 Mi khat in thu a zak bek tawh maisakin a zakna bangin a zuih kei leh limlangah a maitang a ki-en mipa tawh kibang bek hi. 
James1:24 Limlangah a ki-en mipa in amah hoihtakin a kimuh khit ciangin paikhia a, bangci pian ka hi hiam cih a mangngilh pah hi." 
James1:25 Ahi zongin mite a suaktasak thei thukham cingtaak hoihtakin a et khit ciangin a thu ngai-in a mangngilh pah hi loin, hoihtakin ngaihsun tawntungin a zuite pen a sepna khempeuh uhah Pasian in thupha a pia ding hi." 
James1:26 Mi khatpeuh in Khristian ka hi hi, ci napi-in kampau a kidopzawh kei leh amahmah a kikhemtawm hi lel a, ama biakna neih a mawkna ahi hi." 
James1:27 Pa Pasian in a siangtho biakna citakin a ngaihsut thu in: Tagahte le meigong numeite a haksatna uhah hoihtakin kemin, leitung siatnate tawh kisawhkha loin siangtho takin omna ahi hi." 
James2:1 Sanggamte aw, minthanna vang tawh a kidim i Topa Jesuh Khrih umin na om laitakun a pualama kilang pianziate siksanin mi na deidan kei un." 
James2:2 Gentehna-in, kham zungbuh bulhin puan manpha a silh mihau khat le puan siasa a silh mizawng khat, note’ kikhopna-ah hong paikhawm leh," 
James2:3 limtakin a kizem mipa zahtakbawl zaw-in, “Hih lai-ah tutna nuamah hong tu in,” ci le-uhcin a, ahi zongin mizawng pa kiangah, “Tua lai-ah na ding phot in,” cihna ahi a, “Sual tung hih ka khe kiang khawngah hong tu in,” cihna ahi zongin kam na zat uhleh," 
James2:4 mi a deidan na hi uh a, ngaihsutna hoih lo nei-in a gamta na hi uh hi." 
James2:5 Sanggamte aw, hoihtakin na ngai un. Pasian a it mite tungah piak dingin a ciam vantung gam a ngah ding le upna thu-ah mihau a suak dingin Pasian in leitung mizawngte a teel hinapi-in," 
James2:6 note in mizawngte na simmawhbawl uh hi. Note hong bawlsia-in thukhen zum hong tun pahpahte, mihaute hizaw uh hi." 
James2:7 Pasian in note a hong phuah min hoih a gensiate, mihaute mah ahi uh hi." 
James2:8 Lai Siangtho sungah, “Nangmah na ki-it bangin na vengte na it in,” ci-in a genna Topa’ Thukham zui le-uhcin a hoih hi pah hi." 
James2:9 Ahi zongin mi na deidan uhleh note a khial na hi uh a, Thukham a palsat na hi veve uh hi." 
James2:10 Mi khatpeuh in thukham dang khempeuh a zuih hangin khat a khialh nakleh a vekpi-in a khial mah ahi hi. 
James2:11 Bang hang hiam cih leh, “Nulepa mawhna na bawl kei in,” a ci pa mah in, “Mi na that kei in,” cithuah lai veve hi. Nulepa mawhna na gamtat loh hangin mi na thah nakleh thukham palsat mah na hi veve hi." 
James2:12 Tua ahih manin mi a khahkhia thei thukham tawh kizui-in thukhenna a thuak ding mi bangin kampau-in na gamta un. 
James2:13 Bang hang hiam cih leh hehpihna lungsim a nei lote tungah Pasian in thu a khen ciangin hehpih lo ding a, hehpihna lungsim a neite tungah Pasian in thu a khen ciangin a hehpihna in zozaw ding hi." 
James2:14 Sanggamte aw, mi khat in, “Upna ka nei hi,” a cih hangin a sepna in a zuih kei leh bang phattuamna om ding ahi hiam? Tua a upna bek in amah honkhia ding ahi hiam?" 
James2:15 Gentehna-in, na mipih khat peuhpeuh uh annek tuidawn, nikten’ puansilh nei loin haksapi-in om hen la," 
James2:16 note khat peuhpeuh in, ama pumpi kisapna bangmah pia lopi-in, “Khualum gilvah takin om in,” ci mawk lel le-uhcin bang phattuamna om ding ahi hiam?" 
James2:17 Tua ahih ciangin gamtatna in a zui lo upna guak pen a si ahi hi. 
James2:18 Ahi zongin mi khatpeuh in, “Mi khat in upna nei a, adang khat in gamtatna nei hi,” ci zenzen leh, gamtatna in a zui lo upna hong lak dih in; keimah in ahihleh ka upna ka gamtatna tawh ka hong lak ding hi, ka ci ding hi." 
James2:19 Pasian khat bek om hi, ci-in na um hi. Tua pen hoih mahmah hi. Dawite nangawn in zong tua bangin umin lau-in ling deldel uh hi." 
James2:20 Lawmte aw, gamtatna in a zui lo upna pen a hawmpi ahihna thu ka hong lak ding hi." 
James2:21 Eite’ pupi Abraham in biakna tau tungah a tapa Isaac a piakna hangin Pasian tawh kipawl thei hi. 
James2:22 Tua ahih manin upna le sepna kizom khawm a, sepna in upna a kicinsakna thu na thei uh hi." 
James2:23 Lai Siangtho in, “Abraham in Pasian um a, a upna hangin Pasian in mihoihin a sang hi,” ci-in a genna thumanin tung takpi a, Abraham pen Pasian’ lawmpa kici hi." 
James2:24 Tua ahih manin, mi khatpeuh in a upna bek tawh hi loin, a sepna tawh a kizuih ciangin Pasian tawh kipawl theihna ngah pan ahihna thu na thei uh hi." 
James2:25 Numei paktat Rahab zong tua bangmah ahi hi. Israel mi thukante hoihtakin zin na do-in, lampi dangah ciahsakin na suaktasak a, ama nasepna hangin Pasian tawh kipawl theihna a ngah ahi hi." 
James2:26 Tua ahih manin hu a diik lo, hu a sang lo pumpi pen a si ahih mah bangin sepna tawh a kizom lo upna zong a si ahi hi." 
James3:1 Sanggamte aw, mite tungah thu a hilh eite pen midangte sangin a khauhzaw-in thu hong kikhen ding ahih manin note tampi sia na suaknuam se kei un." 
James3:2 Eite khempeuh a khialthei zelzelte vive ihi hi. Kampauna-ah a khial ngei lo mi a om leh a cingtaak mahmah hi a, a pumpi zong a ukzo mi ahi hi." 
James3:3 Sakol in i thu hong mantheih nadingin kamkaih i bulh a, a sakol pumpi buppi i ukzo hi." 
James3:4 Teembawte ngaihsun dih un. Teembaw lian mahmah a, huihpi in nakpitakin a mut hangin a hawlpa’ deihna bangin a heina neu khat tawh ki-ukzo hi." 
James3:5 Tua mah bangin leii zong i pumpi na sung panin a neu mahmah khat hinapi-in thusia lianpipi piangsak zo hi. Gam khempeuh zong mei-ek neuno khat pan kipanin a kangtum thei hi. 
James3:6 Leii pen mei tawh kibang hi. I pumpi na sung panin a neuno khat hinapi-in i pumpi buppi a sia suahthei a, hell khuk sung panin a hong piang mei tawh i nuntakna buppi hong kangtumsak thei hi." 
James3:7 Mihingte in gamsa, vasa, a bokvak ganhing le tui sunga om ngasate a kipan ganhing khempeuh zualsakin ukzo uh hi." 
James3:8 Ahi zongin siattheih nading gukhal tawh a kidim, a omkhong thei lo leii pen zualsakin a ukzo kuamah om lo hi." 
James3:9 I leii tawh eite’ pa ahi Topa i phat thei a, Pasian tawh a kisunin a kibawl i mipihte zong tua i leii mah tawh i samsia thei hi." 
James3:10 Kam khat sung panin thupha le thusia pusuak khawm hi. Sanggamte aw, hih bang ahi ding hi het lo hi." 
James3:11 Tuinak khat panin tui lim le tui lim lo hong luangkhia khawm thei ahi hiam? 
James3:12 Sanggamte aw, theikung in oliv hong gahthei a, leenggui in theipum hong gahthei ahi hiam? Tui-al in tuilim piangsak ngei lo hi." 
James3:13 Note lakah pilin thuthei a kisa a om leh kiniamkhiatin pilin, nuntak hoih le gamtat hoih tawh a lahkhiat ding ahi hi." 
James3:14 Ahi zongin na lungsim uhah enna, gitlohna, le huaihamna a om leh a zuaugen na hi uh a, pil ing, ci-in kisialh nading bangmah om lo hi." 
James3:15 Tua bang pilnate vantung panin a hong pai hi lo a, leitung pilna, kha thu tawh a kisai lo, a dawivai ahi hi." 
James3:16 Enna le huaihamna a om nakleh buaina le siatna nam khempeuh tawh kizom pahpah hi. 
James3:17 Ahi zongin tunglam panin a kingah pilna a siangtho ahi hi. Mi tawh kilem thei-in dik a, mi tawh kikhawl thei a, hehpihna lungsim nei-in gamtat hoih a, mi lang-et lo a, kineihkhem cihte om lo hi." 
James3:18 Kilemna a piangsak mite in lungnuam takin a tuh khaici in hoihna le dikna a piangsak hi. 
James4:1 Note lakah a om kitotna le kilaina koi panin hong piang ahi hiam? Deihluatna lungsim na neih manun note’ pumsung a kitoktok niloh ahi hi. 
James4:2 Na na deih uh a, ahi zongin nei lo na hih manun mi na thatnuam uh hi. Nate deihna lungsim na nei uh a, ahi zongin ngah zo lo na hih manun kitawngin na kilailawh uh hi. Pasian kiangah na deih uh ngen lo na hih manun a ngah lo na hi uh hi." 
James4:3 Pasian kiangah na nget sun uh ciangin zong note’ nopsak nading bek ngenin, na ngaihsutna uh man lo ahih manin a ngah lo na hi uh hi." 
James4:4 A citak lo mite aw, leitung tawh kipawlna pen Pasian tawh kigalneihna ahih lamtak thei lo na hi uh hiam? Leitung tawh a kipawl mite pen Pasian tawh a kigalneih dingin a kibawlbawl ahi uh hi." 
James4:5 Lai Siangtho sungah, “Eite sungah a hong guat kha pen Pasian in ngai mahmah hi,” ci-in a kigelhna a mawkna-in a kigelh sa na hi uh hiam?" 
James4:6 Lai Siangtho in, “Pasian in a kihisakte nial a, a kiniamkhiatte a hehpih hi,” a cih mah bangin Pasian’ hong hehpihna lianzaw hi." 
James4:7 Tua ahih manin Pasian’ thu na mang un. Dawimangpa na nial un. Nial le-uhcin no kiang panin taikhia ding hi. 
James4:8 Pasian kiang nai un. Amah in zong hong nai ding hi. Mawhneite in na khut uh silsiang unla, a kineihkhemte in na lungsim uh siangsak un." 
James4:9 Dahin, thumin, kap un. Na nuihnate uh kahna suaksak zaw unla, na lungdamnate uh maigumna suaksak zaw un." 
James4:10 Topa mai-ah kiniamkhiat un. Tua hileh amah in hong lian bawl ding hi. 
James4:11 Sanggamte aw, khatlekhat kigensia kei un. A mipihte gensia-in thu a khente in Thukham gensia-in thu a khen ahi hi. Thukham na gensiat uhleh Thukham a zui hi loin thu a khen na hi uh hi." 
James4:12 Thukham a pia pa le thu a khen pa pen Pasian bek hi a, amah bek in hong honkhiazo a, hong susiazo hi. Tua ahih manin bang hangin na mipihte uh gensia-in thu a khenthei dingin kingaihsun zenzen na hi uh hiam?" 
James4:13 Tuni ahih kei leh zing ciangin tua khua tua khua-ah va pai-in, kum khat bang va omin, sumbawlin a meet tampi va ngah ni, a ci mite aw, ka thugen hong ngai dih un." 
James4:14 Zing ciangin na nuntakna uh bangci ding cih nangawn na thei kei uh hi. Meiilum tawlkhat sung kaii-in a mangthang pak tawh a kibang lel na hi uh hi. 
James4:15 Note in, “Topa in hong thukimpih nakleh nungta-in tua bang tua bang i sem ding hi,” na cih ding uh hi bek hi." 
James4:16 Ahi zongin note kihisakin na kisial uh hi. Tua bangte hoih het lo hi. 
James4:17 A hoih a manin gamtat ding thei napi-in a gamta lote a khial ahi hi. 
James5:1 A haute aw, tu-in ka thugen hong ngai dih un. Note tungah a hong tung ding lungkhamna hangin kapin thum un." 
James5:2 Na neihsate uh muattumta a, na puante uh nget in netum khinta hi." 
James5:3 Na ngun le na khamte uh kekseu khinta hi. Hih kekseuna pen note langah teci suak a, mei in a kattum bangin na sa uh hong netum ding hi. Hih a hun nunung ciangin tu-a bangin a piang dingin neihsa a khol na hi uh hi." 
James5:4 Na lo uh a hong khawhsakte a thaman pia lo na hih manun tu-in amaute’ phunna za un. Anla dingin na sawl uh mite’ phunna Vanglian Topa in za khinta hi. 
James5:5 Hih leitung na nuntak sungun uang nekin na noptat mahmah uh hi. Note hong kigawh hun ding kiginna-in a kithausak phitphet na hi uh hi. 
James5:6 A thuman mite mawhsakin na that uh a, amaute in na thu uh hong nial zo lo uh hi." 
James5:7 Tua ahih ciangin sanggamte aw, Topa hong pai matengin lungduai takin om un. Lo khote in zong a lo panun an a ngahtheih nadingun lungduai takin khuapi guah le tuk guah a ngakna thu thei un." 
James5:8 Note zong na lungduai un. Topa hong pai ding hun naita ahih manin na lungsim uh na thahatsak un. 
James5:9 Sanggamte aw, Pasian in note tungah thu hong khenkhak loh nadingin khatlekhat na kiphunsan kei un. Thukhen ding pa hong nai mahmah ta a, hong tung dektak ta hi." 
James5:10 Sanggamte aw, Topa’ min tawh thu a gen kamsangte na phawk un. Gimna a thuak laitakun lungduai-in a thuaknate uh na etteh un." 
James5:11 Tua bangin a thuak mite a hampha mahmah hi, i ci hi. Job in a thuakna-ah a lungduaina na thei uh a, Topa in dikna le hehpihna nei ahih manin a tawpna-ah Job tungah a piak thuphate na thei uh hi." 
James5:12 Hih thute khempeuh banah, sanggamte aw, thu khat peuhpeuh na gen uh ciangin kiciam se kei un. Vantung ahi a, na khat peuhpeuh tawh ahi zongin kiciam kei un. Pasian’ thukhenna na thuakkhak loh nadingun a hite, “Hi,” ci lel unla, a hilote, “Hilo,” na ci lel un." 
James5:13 Lungkhamna a thuak na om uhleh thu na ngen un. A lungdam na om uhleh phatna la na sa un. 
James5:14 A cina na om uhleh pawlpi upate sam un. Amaute in thu hong ngetsakin Topa min tawh sathau hong zut ding uh hi. 
James5:15 Upna tawh thu a kinget ciangin Topa in cinate noptuamsakin, damsak ding a, mawhna nei ahihleh zong a mawhna maisak ding hi." 
James5:16 Tua ahih manin na ci uh a dam nadingin khatlekhat tungah na mawhna uh kipulakin thu na kingetsak ta un. Mihoihte’ thungetna in vang nei a, na lianpi semzo hi." 
James5:17 Elijah zong eite mah bangin mi mawkmawk hinapi-in, guah a zuk loh nadingin lungsim takpi tawh thu a nget ciangin kum thum le kum lang sung tua gam sungah guah zu lo hi." 
James5:18 Tua ciangin guah a zuk nadingin thu ngenkik leuleu a, van panin guah hong zu-in, leitungah nektheih ding gah le teh hong piangkik hi." 
James5:19 Sanggamte aw, note khatpeuh thuman lampi panin pialkha-in, adang khatpeuh in thuman lampi-ah a tun pihkik theih leh," 
James5:20 tua bangin a khial mite lam manah a tunpihkik mipa in a khial mite a sih nading panin honkhia-in, mawhna tampi a mai nadingin na a sempa ahihna thu na phawk un." 
1Peter1:1 Jesuh Khrih sawltak keimah Peter in Pontas gam, Galatia gam, Kappadosia gam, Asia gam, le Bithynia gamah kithehthangin peemta-in a om mite kiangah lai ka hong khak hi." 
1Peter1:2 Pa Pasian in ama ngimnasa bangin note hong teel a, note in Jesuh Khrih’ thu mangin, ama sisan tawh sianthona a ngah dingin a Kha Siangtho tawh note mi siangtho-in a hong bawl hi. Note tungah hehpihna le nopsakna thupha hong tam tun semsem tahen." 
1Peter1:3 I Topa Jesuh Khrih’ Pa Pasian tungah lungdam ni. Ama hong hehpih mahmahna hangin sihna panin Jesuh Khrih a thawhkik sakna tawh eite tungah nuntakna thak a hong pia hi. Tua ahih manin i lametna kiam ngei lo a," 
1Peter1:4 Pasian in ama mite a dingin a koih thuphate i ngah nadingin lamenin i om hi. Tua thuphate sia ngei lo, nin ngei lo, mual ngei loin a om tawntungna vantungah note a dingin a hong koihsak hi." 
1Peter1:5 Note’ upna hangin nitawp ni ciangin na ngah ding uh hotkhiatna nomau-a’ ahihna a kilatsak nadingin Pasian in ama vangliatna tawh a hong kepsak ahi hi. 
1Peter1:6 Tua ahih manin tu laitakin mite’ bawlsiatna a tuamtuam na thuak manun tawlkhat na lungkham uh ahi zongin hih bang thuakna hangin lungdamzaw un. 
1Peter1:7 Hih bang thuaknate in a um takpi mah na hihna uh hong kilangsak hi. A siathei khamte nangawn, a hoih taktak mah ahi hiam, ci-in mite in mei tawh sin uh ahih manin, kham sangin a manphazaw note’ upna zong a kiptak mah ahi hiam, ci-in Pasian in hong sin ding mah ahi hi. Tua bangin na thuakzawh uhleh Khrih hong kilat Ni ciangin phatna, minthanna, le pahtawina na ngah ding uh hi." 
1Peter1:8 Amah mu ngei lo napi-in na it uh a, amah mu ngei lo napi-in a thu umin kama genzawh loh zah dongin nakpitakin na lungdam uh hi." 
1Peter1:9 Tua bangin na upna uh hangin kha thu-ah hotkhiatna a ngah na hi uh hi. 
1Peter1:10 Kamsangte in hih hotkhiatna thu mah kanin ngaihsut belin nei uh a, Pasian in note tungah a hong piak ding thupha mah, kamsangte in gen belin a neih uh ahi hi." 
1Peter1:11 Khrih in gimna thuakin, tua khit ciangin minthanna a ngah nading thu Kha Siangtho in a gen ciangin, amaute sungah a om tua Khrih’ Kha Siangtho in kua a cihna hi a, bang hun ciang hi ding hiam, ci-in a kankan uh pen tuhun thu a gen ahi hi." 
1Peter1:12 Vantung panin a hong kisawl Kha Siangtho’ vangliatna tawh thu a gen thupuakte’ tung panin na zak uh Thute mah kamsangte in a gen laitakun, tua a thugente uh amaute a’ ding hi loin note a’ ding ahihna thu, Pasian in tua kamsangte tungah a na genzo hi. Vantung mite nangawn in hih thute a theihtelnop khat uh ahi hi." 
1Peter1:13 Tua ahih manin na lungsim uh ki-ukin a kigingsa-in om unla, Jesuh Khrih hong kilat ni ciangin na ngah ding uh hehpihna thupha ngaihsutin nei un." 
1Peter1:14 Pasian’ thu na mang unla, na theih nai loh uh hun lai-in na gamtat ngei uh bangin na gamta nawn kei un." 
1Peter1:15 Note a hong sampa a siangtho ahih mah bangin note zong na gamtatna khempeuh uhah na siangtho un. 
1Peter1:16 Lai Siangtho sungah zong, “Keimah siangtho ka hih manin note zong na siangtho un,” na kici hi." 
1Peter1:17 Mi khempeuh amau gamtatna tawh kizui-in a kibang kimin thu a khen Pasian kiangah thu na nget uh ciangin, “Pa aw,” ci na hih manun hih leitungah na om laiteng uh amah zahtakin om un." 
1Peter1:18 Na pu na pate uh nuntakzia, bangmahin a kimang lo nuntakna panin a hong suahtaksak nadingin Pasian in note’ man dingin a piak pen a man a kiam thei ngun le khamte bang hi lo a," 
1Peter1:19 tuuno bangin paubaanna a om lo, a manpha mahmah Khrih, biakna-in a hong kipiakna tawh Pasian in note a hong suaktasak ahi hi." 
1Peter1:20 Pasian in hih bang dingin leitung pianma pekin Khrih a teelsa hi a, note a hong khualna-in tuhun nunung ciangin Pasian in note kiangah amah a hong lakkhia pan ahi hi." 
1Peter1:21 Sihna panin amah hingkiksakin minthanna a pia Pasian, ama hangin muang thei na hih uh manin, na up na muan na lamet uh Pasian ahi hi." 
1Peter1:22 Tu-in lungdamna thuman na zuihna hangun note kisiansuah khinin, na thu uppih mite uh lungsim tak tawh itthei khinta na hih manun na lungsim khempeuh uh tawh limtakin na ki-it un." 
1Peter1:23 A sithei nu le pate sung pan hi loin a sithei lo nu le pate sung panin a nungta tawntung Pasian’ thu tawh naungek bangin a suakkik na hi uh hi. 
1Peter1:24 Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “Mihingte, lopa tawh kibang a, a minthannate uh lopa pak tawh kibang hi. Lopate vulin paakte pulh a," 
1Peter1:25 ahi zongin Topa’ thu kip tawntung hi,” ci-in na kigelh hi. Note kiangah a hong kihilh Lungdamna Thu pen tua Topa’ thu ahi hi." 
1Peter2:1 Tua ahih manin gitlohna, zuauna, kineihkhemna, huaihamna, le kigensiatnate na omsak nawn kei un." 
1Peter2:2 Naungek suakcilte na bang unla, note khangto-in hotkhiatna na ngahtheih nadingun kha thu tawh kisai nawizu siangtho duh belin na nei tawntung un." 
1Peter2:3 Bang hang hiam cih leh note in Topa’ hoihna thu na thei khinzo uh hi. 
1Peter2:4 Mite in bangmahin kimang lo hi, ci-in a nilkhiat hangin Pasian in a manpha hi, ci-in a teel, nuntakna a piathei suangpi ahi Topa kiangah na pai un." 
1Peter2:5 Note zong nuntakna a piathei suangpi mah bangin kha thu tawh kisai biakinn lam nadingin na kizang unla, Jesuh Khrih hangin Pasian’ santheih biaknate a pia dingin a siangtho siampi na suak un." 
1Peter2:6 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “A manpha suang khat ka teelkhia a, innkiu suang dingin Zion-ah ka koih hi. Amah a umte, zahhuai ngei lo ding hi,” ci-in na kigen hi." 
1Peter2:7 Tua ahih manin no a um mite a dingin amah pen a manpha suang hi a, ahi zongin amah a um lote a dingin, “Innlamte in a nilkhiat suang, innkiu suang bulpi a suak khinta hi,”" 
1Peter2:8 a cihna leh, “Hih suang pen mite’ hoina suak ding a, hih suangpi pen a pukna uh suak ding hi,” a cihna bang hi ding hi. Amaute in lungdamna thu um lo uh ahih manin a puk uh ahi hi. Pasian in a tuaci ding mahin a deih ahi hi." 
1Peter2:9 Ahi zongin note pen Pasian in a hong teelkhiat minam, Kumpi siampi pawl, a siangtho minam, Pasian’ mite na hi uh a, khuamial sung panin a lamdang mahmah ama khuavak sungah a hong samkhia pa’ nasepna a lamdangte a genkhia dingin Pasian in a hong teel mite na hi uh hi." 
1Peter2:10 Nidangin Pasian’ mi na hihloh uh hangin tu-in ama mi na hi uh a, nidangin Pasian’ hehpihna na theih loh uh hangin tu-in ama hehpihna na ngah uh hi." 
1Peter2:11 Ka itte aw, hih leitungah gamdang mi, a peempak bangin kingaihsun unla, na kha nuntakna uh tawh a kilehngat pumpi’ deihnate na kikham un." 
1Peter2:12 Gentail mite in note mi hoih lo hi, ci-in hong gensia nuamin mawhna hong zon ciangin, note’ hoihna bekbek mu-in, Pasian a hong pai Ni ciangin a phattheih nadingun amaute lakah na gamtatna uh hoihsak tawntung un." 
1Peter2:13 Topa’ hangin leitung ukna aana neite’ thu na mang un. Kumpipa’ thu ahi a," 
1Peter2:14 a gamtat siate gim pia-in, a gamtat hoihte a pahtawi dingin kumpipa in a sawl thuneite khempeuh’ thu ahi zongin na mang un." 
1Peter2:15 Bang hang hiam cih leh thu thei loin a mot paupau mihaite, na gamtat hoihna un a daihsak ding, Pasian’ deihna ahi hi." 
1Peter2:16 Sila ahi lo mi bangin gamta unla, ahi zongin gitloh gamtat nadingin na suahtakna uh zang loin Pasian’ sila bangin na gamtazaw un." 
1Peter2:17 Mi khempeuh zahtak bawlin thu uppih mite na it unla, Pasian zahtak bawlin kumpipa zong na zahtak un." 
1Peter2:18 Nasemte aw, na tote uh thu na mang un. A thudik a migi na tote bek uh a zahtak hi loin a gilo na tote uh thu zong na mang un." 
1Peter2:19 Pasian’ thu na ngaihsutna uh tawh a kilawm lopi mahin gimna na thuak uhleh na thuakna uh hangin Pasian in thupha hong pia ding hi. 
1Peter2:20 Note na gamtat khialhna uh hangin hong kisat ciangin lungduai takin na thuak manun bangmah phattuamna om lo hi. Ahi zongin a manin gamta napi-in gimna na thuak uh ciangin lungduai takin na thuak uhleh Pasian in thupha hong pia ding hi. 
1Peter2:21 Khrih mahmah in zong note a dingin thuakin, ama khekhap na zuihtheih nadingun etteh ding lim hong nusiat ahih manin hih bangin a thuak ding mahin Pasian in note a hong sam ahi hi." 
1Peter2:22 Khialhna bangmah gamta lo a, zuau a gen lam zong kiza ngei lo hi." 
1Peter2:23 Amah a kizahko ciangin na ko thuk lo hi. Gimna a thuak ciangin na tawnggawp lo a, a manin thu a khen Pasian muanin a na nei hi." 
1Peter2:24 Eite, mawhna lamah misi bangin, thuman lamah nungta-in i gamtat theih nadingin Khrih mahmah in eite’ mawhna ama pumpi mahmah tawh singlamteh tungah a pua hi. Ama liamna hangin note in damna na ngah uh hi." 
1Peter2:25 Note, tuu bangin a gammang na hi uh a, ahi zongin note’ kha nuntakna hong Cingin hong Kem pa a zui dingin a hong kiciahpih kik khin na hi uh hi." 
1Peter3:1 Tua mah bangin zite aw, na pasalte uh Pasian thu um lo ahihkhak leh na gamtatna hangun Pasian thu a uptheih nadingun na pasalte uh thu na mang un. Kampau kul sese loin," 
1Peter3:2 na gamtat hoihna uh a muh uh ciangin Pasian thu hong um ding uh hi. 
1Peter3:3 Na hoih nadingun puatham kizepna ahi sambawlna, kham le suangmanpha tawh kizepna, puan hoihnono silhnate na bulphuh kei unla," 
1Peter3:4 Pasian’ muhna-ah a manpha mahmah ahi lungsim puakzia, a tul thei lo sunglam hoihna na bulphuh zaw un." 
1Peter3:5 A beisa hunah Pasian muangin thu um numeite in a pasalte uh thu mangin, tu-a bang danin a hoih nadingun a kibawl uh hi." 
1Peter3:6 Sarah zong tu-a bangmahin gamta a, a pasal Abraham’ thu mangin, “Topa aw,” a ci hi. Note zong a hoihin gamta-in, bangmah launa nei loin na om nak-uhleh tu-in Sarah’ tanute na hita uh hi." 
1Peter3:7 Tua mah bangin pasalte aw, note sangin na zite uh a thahat lo zawdeuh ahihna thu na phawk un. Note mah bangin Pasian’ piak nuntakna a ngahte ahih uh manin na zite uh zahtak bawl un. Tua hileh na thungetna uh bangmah in hong nawngkaisak lo ding hi." 
1Peter3:8 A tawpna-ah kong gennop thu in: Lungsim le ngaihsutna kikhat nei-in unau ki-itna lungsim nei unla, migi-in kiniamkhiat un." 
1Peter3:9 Hong bawlsiate siatna tawh thukkik loin hong samsia mite samsia kik kei unla, Pasian in note a hong sap lai-in thupha a hong piak dingin hong ciamsa ahih manin, hong siat bawlte thupha tawh na thukzaw un." 
1Peter3:10 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Nuntak nuam deihin, hunhoih a zang nuamte in kamsia pau kei uh hen la, zuauthu gen kei ta uh hen." 
1Peter3:11 Gitlohna pelhin hoih gamtat uh hen la, mi tawh kilem ding hanciamin kilem theih nadingin hahkat ta uh hen." 
1Peter3:12 Topa in a thuman mite mu a, amaute’ thungetna pia tawntung hi. Ahi zongin a gamtatsia mite Topa in a langbawl hi,” na ci hi." 
1Peter3:13 Note in a hoih gamtat ding utin hanciam le-uhcin kua in hong bawlsia ding ahi hiam? 
1Peter3:14 A hoihin na gamtat manun gimna na thuak uhleh zong Pasian in thupha hong pia ding hi. Mite kihta kei unla, lunghihmawh ngaihsut kei un." 
1Peter3:15 Na lungsim sung uhah Khrih zahtakbawl unla, amah Topa-in nei un. Note’ lametna thu a hong dong a omkhak leh hoihtakin a genthei dingin kiging tawntung unla, ahi zongin lungnemna le zahtakna lim tawh gen un." 
1Peter3:16 Khrih nungzui na hihna hangun na gamtat hoihna uh hong gensia-in hong simmawhbawl a om ciangin a maizum theih nadingun na lungsim uhah kisuanna a om het lo dingin na siangtho om un. 
1Peter3:17 Gamtatsia-in i om sangin Pasian’ deihna ahih nakleh i gamtat hoihna hangin gimna i thuak hoihzaw hi. 
1Peter3:18 Khrih mahmah zong note a dingin si a, Pasian’ kiangah hong tunpih theih nadingin mihoih khat pen mihoih lote’ mawhna hangin khatvei a si hi. Mite in ama leitung pumpi that a, ahi zongin Pasian in kha nuntakna a pia hi." 
1Peter3:19 Tua kha nuntakna tawh va pai-in thongkia-in a om khate kiangah thu a va hilh hi. 
1Peter3:20 Noah in teembaw a bawl hun laitakin Pasian in lungduai takin ngak hinapi-in hih kha a nei mite pawlkhat in Pasian’ thu mang lo uh hi. Teembaw sungah a om mi giat bek, tui in a suaktasak hi." 
1Peter3:21 Tui pen note a hong honkhia tuiphumna lim hi a, pumpi panin nin sawpkhiatna lim hi loin, Jesuh Khrih thawhkikna hangin lungsim siantho nadingin Pasian’ tungah kamciamna lim ahi hi. Tua Jesuh thawhkikna in note hong honkhia ahi hi." 
1Peter3:22 Tu-in vantungah tua Khrih pai khin a, Pasian’ taklamah omin, vantung mite le ukna aana a neite khempeuh tungah a ukin a om hi." 
1Peter4:1 Khrih in ama pumpi-in thuak ahih manin note in zong tua bang lungsim mah nei-in na kithakhauhsak ding uh ahi hi. Bang hang hiam cih leh pumpi-in a thuak mite peuhmah, mawhna tawh kisawhkha nawn lo uh hi." 
1Peter4:2 Tua ahih manin tu a kipanin na leitung nuntak sung uh mihingte’ deihna bangin gamta loin Pasian’ deihna bangin na gamtat ding uh ahi hi. 
1Peter4:3 A beisa hunah dawibiate’ gamtat bangin a hoihkhop khat na gamta khinta uh a, a kilawm loin gamtatna, hukna lanna, zunekna, uangtatna, zukham luatna le a muhdahhuai milim biakna-in na hun uh na beisak uh hi." 
1Peter4:4 Tu-in note in dawibiate pawlpih nawn loin ut utin na phengtat loh uh ciangin lamdangsa-in note hong kosia uh hi. 
1Peter4:5 Ahi zongin amaute in a site le a hingte’ thu a khen dingin a om Pasian’ mai-ah thudotna thuak ding uh hi. 
1Peter4:6 Tua thu hang mahin, midang khempeuh thu a khen mah bangin a leitung nuntakna uhah Pasian in thu a khen khit tei hangin kha nuntakna-ah Pasian mah bangin a nuntak theih nadingun mi sisate kiangah Khrih in Lungdamna Thu a hilh ahi hi." 
1Peter4:7 Na khempeuh a bei nading hun hong naita hi. Nomau pumpi ki-uktawm thei-in pilvang unla, hoihtakin thu a ngen thei-in om ta un." 
1Peter4:8 Itna in mawhna tampi khuhcip thei ahih manin lungsim takpi tawh khatlekhat ki-it ding thupi ngaihsut pha pen un. 
1Peter4:9 Khatlekhat maitai takin zinleleeng na kido un. 
1Peter4:10 Pasian’ piak na a zatsiamte bangin Pasian’ kiang panin na ngah uh nate, midangte’ phattuam nadingin na zang un." 
1Peter4:11 Minthanna le vangliatna a nei tawntung Pasian in Jesuh Khrih hangin thu khempeuhah phatna a ngah theih nadingin thuhilhte in Pasian’ thu na hilh unla, na a semte in Pasian’ piak thahatna tawh na sem un. Amen." 
1Peter4:12 Ka itte aw, note’ upna hong kize-etna-in gimna haksate na thuak manun a thu lamdangpi-in ngaihsun kei unla, na lungkham ngaihsut kei un." 
1Peter4:13 Tua bangin Khrih tawh thuakkhawm le-uhcin ama minthanna hong kilat ciangin note lungdam mahmah ding na hih manun, tua banga na thuakna uhah na lungdamzaw un." 
1Peter4:14 Khrih nungzui hihna hangin mite’ kosiatna na thuak uhleh note sungah a minthang Kha Siangtho ahi Pasian’ Kha Siangtho hong om ahihna lim ahih manin a hampha mahmah na hi uh hi. 
1Peter4:15 Ahi zongin mi thahna, guktakna, gamtat khialhna, le thusia bawlna hangin gimna a thuakte na hikha kei un." 
1Peter4:16 Ahi zongin Khristian hihna hangin gimna na thuak uhleh kuamah in maizum ngaihsut kei unla, Khrih min hangin na thuak manun Pasian tungah na lungdam un." 
1Peter4:17 Tu-in thukhen kipat hun ding hong tungta-in Pasian’ mi eite tungah hong kipan ahihleh Pasian kiang panin hong pai Lungdamna Thu a um lo mite a dingin bangzahin lungkhamhuai ding ahi hiam? 
1Peter4:18 Lai Siangtho in, “Mi hoihte kihonkhia zo liailiai bek ahihleh Pasian a um lo mawhnei mite bang suak ding ahi hiam?” na ci hi." 
1Peter4:19 Tua ahih ciangin Pasian’ deihna bangin gimna a thuak mite gamtat hoihin, a kamciam a tangtungsak tawntung hong Piangsak pa muangin ama khut sungah a ki-ap ding uh ahi hi." 
1Peter5:1 Keima pumpi mahmah zong pawlpi upa hi-in, Khrih thuakna zong ka mit tawh mu-in, mailam hunah a hong kilang ding minthanna zong a ngah ding pa ka hihna tawh note lakah a om pawlpi upate kiangah ka hong thum nop thu in:" 
1Peter5:2 Pasian in note’ khut sungah a hong piak tuuhonte hoihtakin na cing unla, ut lo pipi hi loin, Pasian’ hong deih bangin utna lungsim takpi tawh na cing un. Sum ngahnopna bek tawh a sem hi loin utna lungsim tawh a semte na hi un." 
1Peter5:3 Note’ kep dingin a hong kipia tuute, aana neihna tawh a cing hi loin tuute’ etteh dingin a gamtate na hi un." 
1Peter5:4 Tuucing pipa hong pai ciangin a mual ngei lo minthanna lukhu a hong pia ding hi. 
1Peter5:5 Tua mah bangin no khangnozaw deuhte in zong a khanghamte’ thu na mang un. Lai Siangtho in, “Pasian in a kiphasak mite nial a, a kiniamkhiat mite a hehpih hi,” a cih mah bangin na vekpi-un kiniamkhiatna puan bangin silhin, khatlekhat na na kisepsak un." 
1Peter5:6 Pasian in ama hoihsak hun ciangin note hong laptoh theih nadingin a thahat Pasian’ khutnuai-ah kiniamkhiatin na om un. 
1Peter5:7 Pasian in note hong kem ahih manin na lungkhamnate khempeuh uh ama kiang tunpih un. 
1Peter5:8 Note pilvangin khua phawk un. Na gal uh ahi Dawimangpa, humpinelkai bangin a nektheih ding zongin vak kawikawi hi." 
1Peter5:9 Leitungah thu um dang khempeuh in zong note’ thuak mah bangin a thuak ahihna thu thei unla, na upna uhah kipin Dawimangpa na nial un." 
1Peter5:10 Tawlkhat na thuak khit uh ciangin, Khrih tawh na kipawlna hangun tawntung minthanna a ngah dingin note a hong sam, hehpihna kicingin a nei Pasian in note a cingtaakin hong bawl ding a, kipna, thahatna, bulkip kician hong pia ding hi." 
1Peter5:11 Tua Pasian in a tawntungin ukna vangliatna nei paisuak tahen. Amen. 
1Peter5:12 Thu upna sungah mi citakin ka ngaihsut Silas’ huhna tawh hih lai tomno gelhin amah ka hong puasak hi. Hih thute pen Pasian’ hong hehpihna taktak hi, ci-in teci pangin note ka hong hanthawn hi. Tua ahih manin hih thute-ah kipin om un." 
1Peter5:13 Note mah bangin Pasian in a teel, Babylon khua-a om pawlpi mite in hopihna kam hong khak uh a, ka tapa Marka in zong note hopihna kam mah hong khak hi." 
1Peter5:13 Note mah bangin Pasian in a teel, Babylon khua-a om pawlpi mite in hopihna kam hong khak uh a, ka tapa Marka in zong note hopihna kam mah hong khak hi." 
1Peter5:14 Khristian ki-itna tawh khatlekhat kinamin na kihopih un. Khrih thu um note khempeuh tungah nopsakna thupha hong tung tahen. 
2Peter1:1 Jesuh Khrih nasem le sawltak ahi keimah Simon Peter in: Eite’ Pasian le Honpa ahi Jesuh Khrih a thumanna hangin kote’ upna zah mahin upna manpha a nei mite tungah lai ka hong khak hi. 
2Peter1:2 Pasian le i Topa Jesuh na theihna uh hangin hehpihna le nopsakna thupha note tungah tampi tak hong tung tahen. 
2Peter1:3 Ama minthanna le a hoihnate a neikhawm dingin a hong sampa i theihna hangin Pasian’ deih bangin biakna mantak i nuntak theih nadingin ama vangliatna in eite’ kisap na khempeuh a hong pia hi. 
2Peter1:4 Amah in piak dingin a hong ciam a manpha mahmah nate hih bangzia-in hong pia a, hih ama hong piak nate hangin leitungah a om siatna a piangsak thei duhluatna le deihluatnate panin na suakta uh a, Pasian’ pianziate na nei uh hi." 
2Peter1:5 Hih thu hangin na upna ban uhah gamtat hoihna na behlap unla, na gamtat hoihna uh thutheihna tawh na behlap un;" 
2Peter1:6 na thutheihna uh pumpi ki-ukzawhna tawh na behlap unla, na pumpi ki-ukzawhna uh thuakzawhna tawh na behlap un; na thuakzawhna uh Pasian’ deih bangin gamtatna tawh na behlap unla," 
2Peter1:7 Pasian’ deih bangin na gamtatna uh sanggam ki-itna tawh na behlap un; na sanggam ki-itna uh itna thukpi tawh na behlapzawh nadingun na hanciam un. 
2Peter1:8 Hih bang hoihnate a kicingin na neih uhleh i Topa Jesuh Khrih na theihna uhah thahatin kimanna na nei ding uh hi. 
2Peter1:9 Ahi zongin hih bang hoihna a nei lo mite pen mittaw-in a gamla a mu thei lo mite hi a, a mawhna lui uh panin a siangkhin ahihlam uh zong a mangngilh ta ahi uh hi." 
2Peter1:10 Tua ahih manin sanggamte aw, Pasian in note hong sapna le hong teelna-ah a kip taktak na hih nadingun hahkat mahmah un. Tua bangin hahkat le-uhcin na puk ngei kei ding uh hi." 
2Peter1:11 Tua hileh eite’ Topa le Honpa Jesuh Khrih Uk tawntungna sungah nuamtakin na lut thei ding uh hi. 
2Peter1:12 Tua ahih manin note in hih thute thei khinin, na theihsa uh thumanah kiptakin na omkhin uh ahi zongin a hong phawksakkikkik ka hi hi." 
2Peter1:13 Ka nuntak laiteng hih thute ka hong phawksakkikkik ding thuhoih khat hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
2Peter1:14 I Topa Jesuh Khrih in teltakin hong genkhin ahih manin hih leitung pumpi ka nusiat baih nading thu ka thei hi. 
2Peter1:15 Tua ahih manin ka sih khit ciangin hih thute na phawkkik kik theih nadingun ka hihtheih zahin ka hanciam ding hi. 
2Peter1:16 I Topa Jesuh Khrih a vangliatna le a hong paikik nading thute note kiangah ka hong gen uh ciangin mihingte’ phuahtawm tuanthute siksanin a hong gen hi loin, ka mit mahmah uh tawh ka muh uh a vangliatnate a hong gen ka hi uh hi." 
2Peter1:17 Vanglian Minthang pa in, “Hih pen ka it ka Tapa hi a, ama tungah ka lung a kim mahmah hi,” ci-in genin, Pa Pasian in ama tungah minthanna vang le pahtawina a piak laitakin komau pumpi mahmah tawh a om ka hi uh hi." 
2Peter1:18 Mual siangtho tungah amah tawh ka omkhawm laitakun vantung panin hong ging awte komau mahmah in ka za uh hi. 
2Peter1:19 Tua ahih manin kamsangte’ gen thute a man taktak ahihna thu ka teltheih uh hi. Note’ lungsimah Zingsol hong suakin khua a hong vak matengin khuamial lak a mei taang bangin hih thute ngaihsun le-uhcin hoih mahmah ding hi. 
2Peter1:20 Na phawk ding uh a thupi mahmah khat in: Lai Siangtho sunga om thugen kholhnate, kuamah in ama pilna tawh a khiatna gen thei lo hi." 
2Peter1:21 Bang hang hiam cih leh mihingte in a deih manin mailam thugenkholh theihna a kingah hi lo a, Kha Siangtho’ sawlna tawh Pasian’ kiang panin a hong pai thute a kigen ahi zaw hi." 
2Peter2:1 Mite lakah kamsang man lo a omngei mah bangin note lakah sia man lo hong om ding hi. Siatna a piangsak thei thuhilhna a man lo hong lutpih simin, amaute mahmah a tankhia Topa nangawn nial ding uh hi. Tua ahih manin thakhat thu-in siatna thuaklawh ding uh hi." 
2Peter2:2 Tua bang hinapi-in mi tampi tak in amau’ gamtat hoih lohna zui ding uh a, tua bangin amau gamtatna hangin mite in thuman lampi gensia ding uh hi." 
2Peter2:3 Hih sia man lote in a huaiham manun note kiang panin sum a ngahtheih nadingun phuahtawm thu hong gen ding uh hi. Ahi zongin sawtpek a kipanin amaute’ thu a Khen ding pa a kigingsa-in om niloh a, amaute a Susia ding pa in en gige hi." 
2Peter2:4 Bang hang hiam cih leh vantung mite nangawn in khialhna a neih ciangin Pasian in khahkhong loin hell khuk sungah khia a, Thukhen Ni hun dong ngakin khuamial sungah kol bulhsa-in a omsak hi." 
2Peter2:5 Pasian in tanglai mite khahkhong loin amah a um lo mite, tuiciin tumsak a, thuman thutak a hilh Noah le adang mi sagih bek suaktasak hi." 
2Peter2:6 Pasian in Sodom le Gomorrah khuapite tungah thu khenin mei tawh haltum a, Pasian a um lo mite’ thuak nading limin a bawl hi." 
2Peter2:7 Ngeina bangin a gamta lo mite in Lot a lungkhamsakna panun Pasian in mihoih Lot a honkhia hi. 
2Peter2:8 Tua mihoih pa, amaute lakah teng a, nisimin amaute’ gamtat hoih lohnate za-in mu tawntung ahih manin lunggim mahmah hi." 
2Peter2:9 Tua ahih manin Topa in tua bang mihoihte a gimna uh panin suakta sakin, tua bang migilote Thukhen Ni hun dongin gimna pia-in a koihcip theih nading siamna a nei hi." 
2Peter2:10 Pasian’ thu nialin amau pumpi deihna zui-in a gamta mite gim pia phadiak hi. Hih sia man lote kiphasakin hangsan mahmah uh a, minthanna a nei vantung a omte zahtak hetloin gensia ngam uh hi." 
2Peter2:11 Hih sia man lote sangin hatzaw-in a vanglianzaw vantung mite nangawn in Topa’ mai-ah minthanna a nei vantung mite gensia ngam lo, mawhsak ngam lo uh hi." 
2Peter2:12 Ahi zongin mat ding le thah dingin a piang gamlak ganhing gilote bangin a pianpih lungsim uh zui-in gamta uh a, a theih loh uh thute a gensia uh hi. Tua ganhingte mah bangin amaute kisusia ding a," 
2Peter2:13 mite a gimsak mah bangun amaute tungah gimna kipia ding hi. A ut bangbangun suntangpi-in gamtat ding nuam a sa uh hi. Tua bang mite in note tawh ankuang hong umkhawmin, a zuau gamtatnate uhah nuamsa-in a om uh pen amaute a dingin a zumhuai mahmah ahi hi." 
2Peter2:14 Numei bekbek etnopin nei uh a, a mawhnopna lungsim uh kam thei lo hi. Upna cingtaak lo mite zol belin nei uh a, huaihamna lungsim bekbek a nei uh hi. Tua bang mite, Pasian’ samsiat mite ahi uh hi." 
2Peter2:15 Thuman lampi nusia-in gammang uh a, a man loin gamtatna tawh sum a ngah nuam Beor’ tapa Balaam’ gamtat bangin gamta uh hi." 
2Peter2:16 Balaam in ama mawhna hangin taiina a thuak hi. A pau thei lo la, mihing bangin hong pau a, kamsang Balaam’ haitatna a khawlsak hi." 
2Peter2:17 Hih bang mite pen a kangcip khinsa ciktui, huih in a mutkhiat meiipi tawh kibang uh a, Pasian in amaute’ om nadingin khuamial sahpi omna mun a koih kholhsak hi." 
2Peter2:18 Amaute kiphasakin haipau uh a, a khial gamtat mite sung panin a suakta khin liailiai zo mite, leitung pumpi deih bangin a gamtat nadingun a zol uh hi." 
2Peter2:19 Amaute pen siatna a piangsak thei zongsatna lelin sila hinapi-un mite tungah suahtak nading thu a gen uh hi. Bang hang hiam cih leh mite pen, a hong zo peuhpeuhte’ sila ihi hi." 
2Peter2:20 I Topa le Honpa Jesuh Khrih theihna hangin leitung siatna sung panin suakta khin napi-un, leitung siatna-ah awk kikin a lelte pen, a masa a pianzia uh sangin a nunung a pianzia uh siahuaizaw hi." 
2Peter2:21 Tua bang mite in amaute tungah a kipia thu siangthote thei-in a nusiat kik sangun thuman lampi a thei ngei het lo uh hileh amau a dingin hoihzaw thampek ding hi. 
2Peter2:22 Paunak-ah, “Ui in a luak nekik hi,” a cihna le, “Vok a kisilsiang khit ciangin buannawng lak mahah bualkik veve hi,” a kicihna thu, amaute tungah a piang ahi hi." 
2Peter3:1 Ka itte aw, hih ka hong laigelh a nihveina hi a, lungsim siangtak tawh thu na ngaihsut phatkik theih nadingun a nihvei mahin ka hong phawksakkik hi." 
2Peter3:2 Tanglai peka kamsang siangthote’ thugen kholhte le note lakah sawltak na a semte in Topa le Honpa’ thupiakte a hong gensawn uh thute na phawkkik ding uh ka deih hi. 
2Peter3:3 A masa penin na theih ding uh panin: Hun nunung lam ciangin amau pumpi deihna zui-in a gamta mi pawlkhat hong om ding a, amaute in note hong zahpih bawlin," 
2Peter3:4 “Amah a hong paikik nading a thuciamna a bangci ahi hiam? I pu i pate zong si khinta uh a, leitung piancil a kipanin tu dong na khempeuh a kibang mahin omom lai hi,” hong ci ding uh hi." 
2Peter3:5 Amaute in a kitheihmawh bawl uh thu pen: Tanglai pekin Pasian in ama kampauna tawh vantung le leitung na piangsak hi. Tui sung panin tui mah tawh leitung na piangsak a," 
2Peter3:6 tui tawh a piansak leitung pen tui mah tawh na susia leuleu hi. 
2Peter3:7 Tu-in tua Pasian’ kampauna mah tawh, mei tawh haltum dingin tu-in a om vantung le leitung a kikoihcing hi a, Pasian a um lo mite thu kikhenin a kisuksiat hun ding bek ngakin a om ahi uh hi." 
2Peter3:8 Ahi zongin ka itte aw, na mangngilh loh ding uh ka deih thu in: Topa a dingin ni khat le kum khat, kum tulkhat le ni khat a kilamdan’ luatna om lo hi." 
2Peter3:9 Mi pawlkhatte’ ngaihsut bangin Topa in a kamciamna a hong tungsak hak hi zenzen lo hi. Note khat beek in siatna na thuakkhak ding uh deih loin na vekpi-un na kisik ding uh deih ahih manin hong pai nai lohna pen note hong khualna hizaw hi. 
2Peter3:10 Ahi zongin theihkholh lohpi-in guta bangin Topa hong pai ding Ni hong tung ding hi. Tua Ni ciangin nakpitakin a ging in vantungte maimang sakin, vantung nate mei in kangtumin maimang ding a, leitung le a tunga om na khempeuh a mangthang ding hi." 
2Peter3:11 Hih nate khempeuh hih bangin kisusia mangkhin ding ahih manin note a bangci mi dingin kilawm cih limtakin na ngaihsun un. A siangtho nuntakna nei-in Pasian’ deihna bangin na gamta unla," 
2Peter3:12 vantungte mei in kangtumin, vantung nate sa lua-in a tuimang ding hun Pasian’ Ni hong tunbaih theih nadingin na hihtheih zahun hanciam unla, na ngak un." 
2Peter3:13 Eite in Pasian’ hong ciamsa, thuman bekbek a kizat nading mun van thak le lei thak a ngak ihi hi." 
2Peter3:14 Tua ahih ciangin ka itte aw, hih Ni ding ngakin na om laitakun Pasian’ muhna-ah paubaanna om hetloin amah tawh nuamtakin na omkhawm theih nadingun hanciam un." 
2Peter3:15 I sanggam Paul in Pasian’ piak pilna zangin note kiangah lai a hong gelhnate sungah a gen mah bangin note khempeuh in hotkhiatna na ngahtheih nading uh hun hong piakna-in Topa hong zekai ahihna thu na phawk un. 
2Peter3:16 Lai a hong gelhna sungah a thugente tu-ate mah a gennuam ahi hi. A laigelhna sungah a telhak thu tampi om a, theihna kicing loin lungsim kip lo mi pawlkhatte in Lai Siangtho sung thu a ututun a kawihei uh bangin Paul’ thugente zong a man lopi-in khia uh ahih manin siatna a tuaklawh uh hi." 
2Peter3:17 Tua ahih ciangin ka itte aw, hih thute theikhol unla, ngeina man zui lo mite’ khemna zuikha-in na bulkip panun na pukkhak loh nadingun na kidawm un." 
2Peter3:18 Hehpihna thu le i Topa le Honpa Jesuh Khrih theihna thu-ah na khangto semsem zaw un. Tuhun a kipanin a tawntungin amah in minthanna ngah paisuak tahen. Amen. 
1John1:1 Leitung piancil lai pek a kipanin a omsa ahi nuntakna a piathei Thu tawh kisai, note kiangah ka hong gelh uh hi. Kote mahmah in ama thugen ka za uh a, ka mit mahmah uh tawh amah mu-in, limtakin ka ettel uh hi a, ka khut mahmah uh tawh ka lawn’ uh ahi hi." 
1John1:1 Leitung piancil lai pek a kipanin a omsa ahi nuntakna a piathei Thu tawh kisai, note kiangah ka hong gelh uh hi. Kote mahmah in ama thugen ka za uh a, ka mit mahmah uh tawh amah mu-in, limtakin ka ettel uh hi a, ka khut mahmah uh tawh ka lawn’ uh ahi hi." 
1John1:2 Hih nuntakna pen a kimuthei a hong suah ciangin kote mahmah in ka mu uh hi. Tua ahih manin kote tungah a hong kilak, Pa Pasian tawh a omkhawm tua nuntak tawntungna pen genbelin nei-in, note tungah zong a hong gen ka hi uh hi." 
1John1:2 Hih nuntakna pen a kimuthei a hong suah ciangin kote mahmah in ka mu uh hi. Tua ahih manin kote tungah a hong kilak, Pa Pasian tawh a omkhawm tua nuntak tawntungna pen genbelin nei-in, note tungah zong a hong gen ka hi uh hi." 
1John1:3 Pa Pasian le a Tapa Jesuh Khrih tawh kote pawlkhatin ka om uh mah bangin note zong kote tawh pawlkhat nong suahtheih nading uh deihna-in ka muhsa uh le ka zaksa uh thute a hong gen ka hi uh hi. 
1John1:3 Pa Pasian le a Tapa Jesuh Khrih tawh kote pawlkhatin ka om uh mah bangin note zong kote tawh pawlkhat nong suahtheih nading uh deihna-in ka muhsa uh le ka zaksa uh thute a hong gen ka hi uh hi. 
1John1:4 Kote’ lungdamna a cingtaak theih nadingin hih lai a hong gelh ka hi uh hi. 
1John1:4 Kote’ lungdamna a cingtaak theih nadingin hih lai a hong gelh ka hi uh hi. 
1John1:5 Ama kiang panin za-in note tungah ka hong gen uh thu in: Pasian, khuavak hi a, khuamial tawh kizopna themkhat zong nei het lo hi." 
1John1:5 Ama kiang panin za-in note tungah ka hong gen uh thu in: Pasian, khuavak hi a, khuamial tawh kizopna themkhat zong nei het lo hi." 
1John1:6 Tua ahih manin Pasian tawh ka kipawl hi, ci napi-in khuamial tawh kisai gamtatnate i gamtat le i kampauna le i gamtatna tawh zuauthu a gen ihi hi." 
1John1:6 Tua ahih manin Pasian tawh ka kipawl hi, ci napi-in khuamial tawh kisai gamtatnate i gamtat le i kampauna le i gamtatna tawh zuauthu a gen ihi hi." 
1John1:7 Ahi zongin amah, khuavak ahih mah bangin eite in zong khuavak gamtatnate i gamtat takpi leh eite pawlkhat ihi a, ama Tapa Jesuh’ sisan in i mawhna khempeuh panin eite hong siangsak hi." 
1John1:7 Ahi zongin amah, khuavak ahih mah bangin eite in zong khuavak gamtatnate i gamtat takpi leh eite pawlkhat ihi a, ama Tapa Jesuh’ sisan in i mawhna khempeuh panin eite hong siangsak hi." 
1John1:8 Mawhna ka nei kei hi, i cih leh eite a kineihkhem ihi a, eite a thutak lo ihi hi." 
1John1:8 Mawhna ka nei kei hi, i cih leh eite a kineihkhem ihi a, eite a thutak lo ihi hi." 
1John1:9 Ahi zongin Pasian kiangah i mawhnate va pulak lehang, amah citakin thuman ahih manin, i mawhnate hong maisakin i hoih lohnate khempeuh hong siangsak ding hi." 
1John1:9 Ahi zongin Pasian kiangah i mawhnate va pulak lehang, amah citakin thuman ahih manin, i mawhnate hong maisakin i hoih lohnate khempeuh hong siangsak ding hi." 
1John1:10 Pasian in a mawh hi, hong ci ahih manin eite in ka mawh ngei kei hi, i cih leh Pasian pen zuaugen a suaksak ihi a, i sungah ama thu a om het lo ahi hi." 
1John1:10 Pasian in a mawh hi, hong ci ahih manin eite in ka mawh ngei kei hi, i cih leh Pasian pen zuaugen a suaksak ihi a, i sungah ama thu a om het lo ahi hi." 
1John2:1 Ka itte aw, note na khialhkhak loh nading uh ka deihna-in hih lai a hong gelh ka hi hi. Ahi zongin mi khatpeuh a khialh ciangin eite a dingin Pa Pasian kiangah a hong thumsak dingin a thuman Jesuh Khrih i nei hi." 
1John2:1 Ka itte aw, note na khialhkhak loh nading uh ka deihna-in hih lai a hong gelh ka hi hi. Ahi zongin mi khatpeuh a khialh ciangin eite a dingin Pa Pasian kiangah a hong thumsak dingin a thuman Jesuh Khrih i nei hi." 
1John2:2 Tua Jesuh hangin eite’ mawhna hong kimaisak a, eite a’ ding bek hi loin leitung mi khempeuh’ mawhna zong a mai nading ahi hi." 
1John2:2 Tua Jesuh hangin eite’ mawhna hong kimaisak a, eite a’ ding bek hi loin leitung mi khempeuh’ mawhna zong a mai nading ahi hi." 
1John2:3 Eite in ama thupiaknate i zuih leh amah a thei taktak ihihna hong kilang hi. 
1John2:3 Eite in ama thupiaknate i zuih leh amah a thei taktak ihihna hong kilang hi. 
1John2:4 Mi khatpeuh in, “Pasian ka thei hi,” ci napi-in a thupiaknate a zuih kei leh tua mi a zuaugen mi hi a, a thutak lo mi ahi hi." 
1John2:4 Mi khatpeuh in, “Pasian ka thei hi,” ci napi-in a thupiaknate a zuih kei leh tua mi a zuaugen mi hi a, a thutak lo mi ahi hi." 
1John2:5 Ahi zongin ama thu a zui mite pen Pasian a itna a kicingtaak taktak mi ahi hi. Hih bangin i gamtat leh Pasian tawh a kipawl taktak ihihna i thei hi. 
1John2:5 Ahi zongin ama thu a zui mite pen Pasian a itna a kicingtaak taktak mi ahi hi. Hih bangin i gamtat leh Pasian tawh a kipawl taktak ihihna i thei hi. 
1John2:6 Pasian tawh ka kipawl hi, a ci mi khempeuh, Jesuh Khrih a gamtat bangin a gamtat ding ahi hi." 
1John2:6 Pasian tawh ka kipawl hi, a ci mi khempeuh, Jesuh Khrih a gamtat bangin a gamtat ding ahi hi." 
1John2:7 Kong it lawmte aw, hih ka hong gelh thupiaknate pen a thak hi lo a, a kipat cil a kipanin na neihsa uh thupiakna lui mah ahi hi. Tua thupiakna lui pen note in na zakzaksa uh thu ahi hi." 
1John2:7 Kong it lawmte aw, hih ka hong gelh thupiaknate pen a thak hi lo a, a kipat cil a kipanin na neihsa uh thupiakna lui mah ahi hi. Tua thupiakna lui pen note in na zakzaksa uh thu ahi hi." 
1John2:8 Ahi zongin note kiangah ka hong gelh thupiakna pen na zak ngei loh uh thuthak hi a, Khrih gamtatna le note’ gamtatnate in tua thu a man taktak ahihna hong kilangsak hi. Tu-in khuamial beita a, khuavak taktak hong taang khinta hi, cihna pen thuthak ahi hi." 
1John2:8 Ahi zongin note kiangah ka hong gelh thupiakna pen na zak ngei loh uh thuthak hi a, Khrih gamtatna le note’ gamtatnate in tua thu a man taktak ahihna hong kilangsak hi. Tu-in khuamial beita a, khuavak taktak hong taang khinta hi, cihna pen thuthak ahi hi." 
1John2:9 Mi khatpeuh in khuavak gamtatna ka gamta hi, ci napi-in a Khristian mipihte a muhdah leh khuamial gamtatna mah a gamta lai ahi hi." 
1John2:9 Mi khatpeuh in khuavak gamtatna ka gamta hi, ci napi-in a Khristian mipihte a muhdah leh khuamial gamtatna mah a gamta lai ahi hi." 
1John2:10 A Khristian mipihte a it mite pen khuavak gamtatna a gamta hi a, tua bang mite a puktheih nading thu om lo hi." 
1John2:10 A Khristian mipihte a it mite pen khuavak gamtatna a gamta hi a, tua bang mite a puktheih nading thu om lo hi." 
1John2:11 Ahi zongin a Khristian mipihte a mudah mite pen khuamial sungah omin khuamial gamtatna a gamta uh hi a, tua khuamial in bangmah ngaihsunsak thei lo ahih manin a gamtat nading mel uh thei lo uh hi." 
1John2:11 Ahi zongin a Khristian mipihte a mudah mite pen khuamial sungah omin khuamial gamtatna a gamta uh hi a, tua khuamial in bangmah ngaihsunsak thei lo ahih manin a gamtat nading mel uh thei lo uh hi." 
1John2:12 Ka tate aw, Khrih hangin note’ mawhna hong kimaisak ahih manin lai a hong gelh ka hi hi." 
1John2:12 Ka tate aw, Khrih hangin note’ mawhna hong kimaisak ahih manin lai a hong gelh ka hi hi." 
1John2:13 Pate aw, a kipat cil a kipanin a na om pa thei na hih manun lai a hong gelh ka hi hi. Tangvalte aw, Dawimangpa zokhin na hih manun lai a hong gelh ka hi hi. Tate aw, Pa Pasian thei taktak na hih manun lai a hong gelh ka hi hi." 
1John2:13 Pate aw, a kipat cil a kipanin a na om pa thei na hih manun lai a hong gelh ka hi hi. Tangvalte aw, Dawimangpa zokhin na hih manun lai a hong gelh ka hi hi. Tate aw, Pa Pasian thei taktak na hih manun lai a hong gelh ka hi hi." 
1John2:14 Pate aw, note tungah lai ka hong gelhna pen a kipat cil a kipanin a na om pa na theihna hang uh ahi hi. Tangvalte aw, note tungah lai ka hong gelhna pen note na lungsim uh thahatin, Pasian’ thu zui-in, Dawimangpa zokhin na hihna hang uh ahi hi." 
1John2:14 Pate aw, note tungah lai ka hong gelhna pen a kipat cil a kipanin a na om pa na theihna hang uh ahi hi. Tangvalte aw, note tungah lai ka hong gelhna pen note na lungsim uh thahatin, Pasian’ thu zui-in, Dawimangpa zokhin na hihna hang uh ahi hi." 
1John2:15 Hih leitung nate le Pasian tawh a kizom lo thute deihluatin nei kei un. Mi khatpeuh in hih leitung nate a deihluat leh amah in Pa Pasian it taktak thei lo hi. 
1John2:15 Hih leitung nate le Pasian tawh a kizom lo thute deihluatin nei kei un. Mi khatpeuh in hih leitung nate a deihluat leh amah in Pa Pasian it taktak thei lo hi. 
1John2:16 Bang hang hiam cih leh pumpi deihna, mit tawh mu-in i deihte, le mite’ kisaktheihpih nate ahi leitung nate khempeuh pen Pa Pasian tawh a kizom thu hi lo a, leitung tawh a kizom thu ahi hi." 
1John2:16 Bang hang hiam cih leh pumpi deihna, mit tawh mu-in i deihte, le mite’ kisaktheihpih nate ahi leitung nate khempeuh pen Pa Pasian tawh a kizom thu hi lo a, leitung tawh a kizom thu ahi hi." 
1John2:17 Leitung nate le leitung deihnate a beibei ding hita a, ahi zongin Pasian’ deihna bangin a gamta mite pen kip tawntung ding hi." 
1John2:17 Leitung nate le leitung deihnate a beibei ding hita a, ahi zongin Pasian’ deihna bangin a gamta mite pen kip tawntung ding hi." 
1John2:18 Tate aw, tu-in huntawpna hong naita hi. Khrih’ Gal hong pai ding hi, ci-in na zaksa uh mah bangin tu-in Khrih’ gal tampi tak hong tung khinta hi. Tua ahih ciangin bei nading nai taktakta hi, ci-in i thei hi." 
1John2:18 Tate aw, tu-in huntawpna hong naita hi. Khrih’ Gal hong pai ding hi, ci-in na zaksa uh mah bangin tu-in Khrih’ gal tampi tak hong tung khinta hi. Tua ahih ciangin bei nading nai taktakta hi, ci-in i thei hi." 
1John2:19 Khrih’ gal ahi hih mite pen ei’ pawl hi ngei napi-in hong taisan uh hi. Ei’ pawl taktak hileh eite tawh omkhawm paisuak ding uh ahih manin, tu-in amaute paikhia uh ahih ciangin ei’ pawl taktak ahihlohna uh hong kilang hi." 
1John2:19 Khrih’ gal ahi hih mite pen ei’ pawl hi ngei napi-in hong taisan uh hi. Ei’ pawl taktak hileh eite tawh omkhawm paisuak ding uh ahih manin, tu-in amaute paikhia uh ahih ciangin ei’ pawl taktak ahihlohna uh hong kilang hi." 
1John2:20 Ahi zongin Khrih in note tungah Kha Siangtho hong piakhin ahih manin note khempeuh in a man na thei uh hi. 
1John2:20 Ahi zongin Khrih in note tungah Kha Siangtho hong piakhin ahih manin note khempeuh in a man na thei uh hi. 
1John2:21 Tua ahih manin note kiangah lai ka hong gelhna pen note in a man na theih lohna hang uh hi loin, note in a man thei-in, zuauthu pen thuman panin hong piang ngei lo hi, ci-in zong na theihna uh hangin a hong gelh ka hizaw hi." 
1John2:21 Tua ahih manin note kiangah lai ka hong gelhna pen note in a man na theih lohna hang uh hi loin, note in a man thei-in, zuauthu pen thuman panin hong piang ngei lo hi, ci-in zong na theihna uh hangin a hong gelh ka hizaw hi." 
1John2:22 Tua ahihleh zuau thugen i cihte kuate ahi hiam? Jesuh pen Khrih hi lo hi, a cite ahi hi. Hih bangin thugente pen Khrih’ Gal hi a, amaute in Pa le Tapa a nihin nial uh hi." 
1John2:22 Tua ahihleh zuau thugen i cihte kuate ahi hiam? Jesuh pen Khrih hi lo hi, a cite ahi hi. Hih bangin thugente pen Khrih’ Gal hi a, amaute in Pa le Tapa a nihin nial uh hi." 
1John2:23 Tapa a nialte in Pa zong a nial hi a, Tapa a sangte in Pa zong a sang ahi hi." 
1John2:23 Tapa a nialte in Pa zong a nial hi a, Tapa a sangte in Pa zong a sang ahi hi." 
1John2:24 Note in ahihleh a kipat cil a kipan na zak uh thute hoihtakin na zui un. A kipat cil a kipan na zak uh thute hoihtakin na zuih nak-uhleh Tapa tawh kipawlin, Pa Pasian tawh zong a kipawl na hi ding uh hi." 
1John2:24 Note in ahihleh a kipat cil a kipan na zak uh thute hoihtakin na zui un. A kipat cil a kipan na zak uh thute hoihtakin na zuih nak-uhleh Tapa tawh kipawlin, Pa Pasian tawh zong a kipawl na hi ding uh hi." 
1John2:25 Khrih in eite tungah piak dingin a hong ciamsa thu pen hih nuntak tawntungna ahi hi. 
1John2:25 Khrih in eite tungah piak dingin a hong ciamsa thu pen hih nuntak tawntungna ahi hi. 
1John2:26 Note khempeuh a hong sawm mite’ thu tu-a zah tawh khin phot ni. 
1John2:26 Note khempeuh a hong sawm mite’ thu tu-a zah tawh khin phot ni. 
1John2:27 Khrih in note tungah ama Kha Siangtho hong piakhin a, tua Kha Siangtho na neih laiteng uh kuamah in note hong hilh ding kisam nawn lo hi. Bang hang hiam cih leh Kha Siangtho in note tungah thu khempeuh hong hilh a, tua a hong hilh thute a man vive hi a, zuauthu khat zong om lo hi. Tua ahih manin Kha Siangtho’ hilhnate zui unla, Khrih sungah kiptakin om un." 
1John2:27 Khrih in note tungah ama Kha Siangtho hong piakhin a, tua Kha Siangtho na neih laiteng uh kuamah in note hong hilh ding kisam nawn lo hi. Bang hang hiam cih leh Kha Siangtho in note tungah thu khempeuh hong hilh a, tua a hong hilh thute a man vive hi a, zuauthu khat zong om lo hi. Tua ahih manin Kha Siangtho’ hilhnate zui unla, Khrih sungah kiptakin om un." 
1John2:28 Ka itte aw, Khrih hong kilatkik ciangin lungmuang takin i omtheih nading le ama hong pai Ni ciangin i bukbuk loh nadingin amah tawh kiptakin kipawl ni." 
1John2:28 Ka itte aw, Khrih hong kilatkik ciangin lungmuang takin i omtheih nading le ama hong pai Ni ciangin i bukbuk loh nadingin amah tawh kiptakin kipawl ni." 
1John2:29 Khrih, thuman hi, ci-in na theih uh mah bangin a manin a gamta mi khempeuh zong Pasian’ tate hi, ci-in na theih ding uh ahi hi." 
1John2:29 Khrih, thuman hi, ci-in na theih uh mah bangin a manin a gamta mi khempeuh zong Pasian’ tate hi, ci-in na theih ding uh ahi hi." 
1John3:1 Pa Pasian in eite bangzah takin hong itna thu thei un. Ama hong itna lian mahmah ahih manin eite pen Pasian’ tate hong kici a, hong kicih mah bang ihi takpi hi. Leitung mite in tuhun ciang dong Pasian thei lo uh ahih manin eite zong a hong thei lo uh ahi hi." 
1John3:1 Pa Pasian in eite bangzah takin hong itna thu thei un. Ama hong itna lian mahmah ahih manin eite pen Pasian’ tate hong kici a, hong kicih mah bang ihi takpi hi. Leitung mite in tuhun ciang dong Pasian thei lo uh ahih manin eite zong a hong thei lo uh ahi hi." 
1John3:2 Ka lawm itte aw, eite’ pianzia ding taktak a telin hong kilat nai loh hangin tu-in Pasian’ tate ihi hi. Ahi zongin Khrih hong kilat ciangin ama pianzia ahi bang teekteekin mu ding ihih manin amah i bat nading thu teltakin i thei hi." 
1John3:2 Ka lawm itte aw, eite’ pianzia ding taktak a telin hong kilat nai loh hangin tu-in Pasian’ tate ihi hi. Ahi zongin Khrih hong kilat ciangin ama pianzia ahi bang teekteekin mu ding ihih manin amah i bat nading thu teltakin i thei hi." 
1John3:3 Khrih a siangtho mah bangin amah tawh kibat ding a lamen khempeuh in zong a nuntakna uh siangthosak ding hi. 
1John3:3 Khrih a siangtho mah bangin amah tawh kibat ding a lamen khempeuh in zong a nuntakna uh siangthosak ding hi. 
1John3:4 Mawhna i cih pen thukham palsatna ahih manin a mawh mi khempeuh thukham palsat ahi uh hi. 
1John3:4 Mawhna i cih pen thukham palsatna ahih manin a mawh mi khempeuh thukham palsat ahi uh hi. 
1John3:5 Khrih pen mawhna a nei het lo hi a, mite’ mawhna a lakhia dingin Khrih hong kilang ahihna thu na thei uh hi." 
1John3:5 Khrih pen mawhna a nei het lo hi a, mite’ mawhna a lakhia dingin Khrih hong kilang ahihna thu na thei uh hi." 
1John3:6 Tua ahih manin Khrih tawh a kipawl mite in mawhna bawl nawn lo uh a, mawhna a bawl lai teiteite pen Pasian a mu ngei lo, a thei ngei lo ahi uh hi." 
1John3:6 Tua ahih manin Khrih tawh a kipawl mite in mawhna bawl nawn lo uh a, mawhna a bawl lai teiteite pen Pasian a mu ngei lo, a thei ngei lo ahi uh hi." 
1John3:7 Ka it tate aw, mite’ khemsa-in ta kei un. Khrih a thuman ahih mah bangin a manin a gamtate khempeuh a thuman ahi hi." 
1John3:7 Ka it tate aw, mite’ khemsa-in ta kei un. Khrih a thuman ahih mah bangin a manin a gamtate khempeuh a thuman ahi hi." 
1John3:8 A kipat cil a kipanin Dawimangpa in mawhna bawl tawntung ahih manin mawhna a bawl mi khempeuhte zong Dawimangpa’ mi ahi hi. Hih Dawimangpa’ nasepna a beisak dingin Pasian’ Tapa a hong pai hi. 
1John3:8 A kipat cil a kipanin Dawimangpa in mawhna bawl tawntung ahih manin mawhna a bawl mi khempeuhte zong Dawimangpa’ mi ahi hi. Hih Dawimangpa’ nasepna a beisak dingin Pasian’ Tapa a hong pai hi. 
1John3:9 Pasian’ tate in mawhna bawlbawl lo uh hi. Pasian’ tate hi a, Pasian’ lungsim paii uh ahih manin mawhna zong bawl nuam lo uh hi." 
1John3:9 Pasian’ tate in mawhna bawlbawl lo uh hi. Pasian’ tate hi a, Pasian’ lungsim paii uh ahih manin mawhna zong bawl nuam lo uh hi." 
1John3:10 Hih pen Pasian tate le Dawimangpa’ tate a kilamdanna ahi hi. A manin gamta loin, a Khristian mipihte a it lo mi peuhmah, Pasian’ tate hi lo uh hi." 
1John3:10 Hih pen Pasian tate le Dawimangpa’ tate a kilamdanna ahi hi. A manin gamta loin, a Khristian mipihte a it lo mi peuhmah, Pasian’ tate hi lo uh hi." 
1John3:11 A kipat cil a kipanin na zak tawntung uh thu pen khatlekhat i ki-it nading thu ahi hi. 
1John3:11 A kipat cil a kipanin na zak tawntung uh thu pen khatlekhat i ki-it nading thu ahi hi. 
1John3:12 Dawimangpa’ mi ahi, a naupa mahmah a that Kain bang kei ni. Kain a gamtatna man lo a, a naupa’ gamtatna man ahih manin Kain in a naupa a that ahi hi." 
1John3:12 Dawimangpa’ mi ahi, a naupa mahmah a that Kain bang kei ni. Kain a gamtatna man lo a, a naupa’ gamtatna man ahih manin Kain in a naupa a that ahi hi." 
1John3:13 Tua ahih manin lawmte aw, leitung mite in hong muhdah leh lamdang sa kei un." 
1John3:13 Tua ahih manin lawmte aw, leitung mite in hong muhdah leh lamdang sa kei un." 
1John3:14 Ei Khristiante khatlekhat ki-it ihih manin sihna khutsung panin paikhia-in nuntakna khut sungah a lut khinta ihihna thu i thei khinzo hi. Itna lungsim a nei lote pen sihna khutsung mahah a omlai uh ahi hi. 
1John3:14 Ei Khristiante khatlekhat ki-it ihih manin sihna khutsung panin paikhia-in nuntakna khut sungah a lut khinta ihihna thu i thei khinzo hi. Itna lungsim a nei lote pen sihna khutsung mahah a omlai uh ahi hi. 
1John3:15 A Khristian mipih a mudah mi peuhmah mi that hi a, mi thatte in nuntak tawntungna a neih lohna thu na thei uh hi." 
1John3:15 A Khristian mipih a mudah mi peuhmah mi that hi a, mi thatte in nuntak tawntungna a neih lohna thu na thei uh hi." 
1John3:16 Itna i cih bangci theih ding ihi hiam cih leh: Khrih in eite a dingin a nuntakna hong pia hi. Ei zong i Khristian mipihte a dingin i nuntakna i piak ngam ding ahi hi. 
1John3:16 Itna i cih bangci theih ding ihi hiam cih leh: Khrih in eite a dingin a nuntakna hong pia hi. Ei zong i Khristian mipihte a dingin i nuntakna i piak ngam ding ahi hi. 
1John3:17 Mi khat hau mahmah hen la, a Khristian mipih a cimawhte mu napi-in huhna bangmah pianuam hetkei leh, bang hangin amah in Pasian ka it hi, ci thei ding ahi hiam?" 
1John3:17 Mi khat hau mahmah hen la, a Khristian mipih a cimawhte mu napi-in huhna bangmah pianuam hetkei leh, bang hangin amah in Pasian ka it hi, ci thei ding ahi hiam?" 
1John3:18 Ka it tate aw, i kampi bek tawh ki-it loin, lungsim takpi tawh ki-itin i gamtatna tawh kilangsak ni." 
1John3:18 Ka it tate aw, i kampi bek tawh ki-it loin, lungsim takpi tawh ki-itin i gamtatna tawh kilangsak ni." 
1John3:19 Tua ahih manin tu-a bangin i om leh a thuman Pasian tawh a kipawl ihihna le ama mai-ah lungmuang takin a omthei ding ihihna i thei ding hi. 
1John3:19 Tua ahih manin tu-a bangin i om leh a thuman Pasian tawh a kipawl ihihna le ama mai-ah lungmuang takin a omthei ding ihihna i thei ding hi. 
1John3:20 I lungsimah ei mawh i kisak leh zong, eite’ lungsim theihna sangin Pasian’ theihna kicingzaw a, na khempeuh a thei ahihna zong i thei hi." 
1John3:20 I lungsimah ei mawh i kisak leh zong, eite’ lungsim theihna sangin Pasian’ theihna kicingzaw a, na khempeuh a thei ahihna zong i thei hi." 
1John3:21 Tua ahih manin ka it lawmte aw, i lungsimah kisuanna i neih hetkei leh Pasian’ mai-ah lungmuang takin i om ding hi." 
1John3:21 Tua ahih manin ka it lawmte aw, i lungsimah kisuanna i neih hetkei leh Pasian’ mai-ah lungmuang takin i om ding hi." 
1John3:22 Ama thupiaknate zui-in ama lungkim nadingin gamta ihih manin ama kiang panin i nget peuhpeuh i ngah hi. 
1John3:22 Ama thupiaknate zui-in ama lungkim nadingin gamta ihih manin ama kiang panin i nget peuhpeuh i ngah hi. 
1John3:23 Ama hong thupiakna in: A Tapa Jesuh Khrih umin zui-in, Khrih’ hong sawl bangin eite khatlekhat i ki-it ding ahi hi." 
1John3:23 Ama hong thupiakna in: A Tapa Jesuh Khrih umin zui-in, Khrih’ hong sawl bangin eite khatlekhat i ki-it ding ahi hi." 
1John3:24 Pasian’ thupiakna a zui mi khempeuh, Pasian tawh om uh a, Pasian in zong amaute a ompih hi. Pasian in eite tungah a hong piak Kha Siangtho hangin Pasian in eite a hong ompihna thu i thei hi." 
1John3:24 Pasian’ thupiakna a zui mi khempeuh, Pasian tawh om uh a, Pasian in zong amaute a ompih hi. Pasian in eite tungah a hong piak Kha Siangtho hangin Pasian in eite a hong ompihna thu i thei hi." 
1John4:1 Ka it lawmte aw, kha ka nei a ci mi khempeuh’ thugen um kei unla, tua thute Pasian kiang pan mah ahi hiam, ci-in kantel un. Bang hang hiam cih leh leitungah kamsang a kineihkhem tampi hong om khinta hi." 
1John4:1 Ka it lawmte aw, kha ka nei a ci mi khempeuh’ thugen um kei unla, tua thute Pasian kiang pan mah ahi hiam, ci-in kantel un. Bang hang hiam cih leh leitungah kamsang a kineihkhem tampi hong om khinta hi." 
1John4:2 Pasian’ Kha sawlna tawh thugente le adangte bangci khentheih ding na hi uh hiam cih leh: Jesuh Khrih pen mihing bangin hong pai hi, ci-in a gente khempeuh Pasian Kha’ lamlahna tawh thugen ahi hi." 
1John4:2 Pasian’ Kha sawlna tawh thugente le adangte bangci khentheih ding na hi uh hiam cih leh: Jesuh Khrih pen mihing bangin hong pai hi, ci-in a gente khempeuh Pasian Kha’ lamlahna tawh thugen ahi hi." 
1John4:3 Ahi zongin hih thu a nial mi peuhmah, Pasian Kha’ sawlna tawh thugen hi lo uh hi. Hih bang mite pen Khrih’ Gal hi a, hong pai ding hi, ci-in na zaksa uh mah bangin tu-in leitungah a hong om khinta ahi uh hi." 
1John4:3 Ahi zongin hih thu a nial mi peuhmah, Pasian Kha’ sawlna tawh thugen hi lo uh hi. Hih bang mite pen Khrih’ Gal hi a, hong pai ding hi, ci-in na zaksa uh mah bangin tu-in leitungah a hong om khinta ahi uh hi." 
1John4:4 Ka it tate aw, note, Pasian’ mite na hi uh a, tua bang kamsang kineihkhemte a zokhin na hi uh hi. Bang hang hiam cih leh leitung mite a panpih dawimangpa sangin note hong ompih Pasian vanglian zaw hi." 
1John4:4 Ka it tate aw, note, Pasian’ mite na hi uh a, tua bang kamsang kineihkhemte a zokhin na hi uh hi. Bang hang hiam cih leh leitung mite a panpih dawimangpa sangin note hong ompih Pasian vanglian zaw hi." 
1John4:5 Kamsang a kineihkhemte in leitung thu gen uh a, amaute pen Pasian a thei lo hih leitung mite tawh kipawl uh ahih manin leitung mite in amau’ thugen a ngai uh hi." 
1John4:5 Kamsang a kineihkhemte in leitung thu gen uh a, amaute pen Pasian a thei lo hih leitung mite tawh kipawl uh ahih manin leitung mite in amau’ thugen a ngai uh hi." 
1John4:6 Ahi zongin note pen Pasian’ mite na hi uh hi. Pasian a thei mi peuhmah in kote’ thugen hong ngai uh a, Pasian’ pawl ahi lo mi peuhmah in kote’ thugen hong ngai lo uh hi. Tua ahih manin hih bangin thuman Kha le zuau kha a kilamdanna i theithei hi." 
1John4:6 Ahi zongin note pen Pasian’ mite na hi uh hi. Pasian a thei mi peuhmah in kote’ thugen hong ngai uh a, Pasian’ pawl ahi lo mi peuhmah in kote’ thugen hong ngai lo uh hi. Tua ahih manin hih bangin thuman Kha le zuau kha a kilamdanna i theithei hi." 
1John4:7 Ka it lawmte aw, Pasian pen itna hong piankhiatna bulpi ahih manin eite khatlekhat ki-it ni. Itna a nei mi peuhmah, Pasian’ tate hi a, Pasian a thei uh hi." 
1John4:7 Ka it lawmte aw, Pasian pen itna hong piankhiatna bulpi ahih manin eite khatlekhat ki-it ni. Itna a nei mi peuhmah, Pasian’ tate hi a, Pasian a thei uh hi." 
1John4:8 Pasian pen ki-itna ahih manin itna a nei lo mite in Pasian thei lo uh hi. 
1John4:8 Pasian pen ki-itna ahih manin itna a nei lo mite in Pasian thei lo uh hi. 
1John4:9 Pasian in eite hong itna hong bangci lah hiam cih leh: Ama hangin eite in nuntakna i ngahtheih nadingin a Tapa neihsun Pasian in leitungah a hong paisak hi. 
1John4:9 Pasian in eite hong itna hong bangci lah hiam cih leh: Ama hangin eite in nuntakna i ngahtheih nadingin a Tapa neihsun Pasian in leitungah a hong paisak hi. 
1John4:10 Hih ka gen itna pen eite in Pasian i itna thu hi lo a, Pasian in eite hong itin, i mawhna a maitheih nadingin a Tapa a hong paisakna thu ahi hi." 
1John4:10 Hih ka gen itna pen eite in Pasian i itna thu hi lo a, Pasian in eite hong itin, i mawhna a maitheih nadingin a Tapa a hong paisakna thu ahi hi." 
1John4:11 Ka it lawmte aw, Pasian in tua zahta-in eite hong it ahihleh eite zong khatlekhat i ki-it ding a kilawm ahi hi." 
1John4:11 Ka it lawmte aw, Pasian in tua zahta-in eite hong it ahihleh eite zong khatlekhat i ki-it ding a kilawm ahi hi." 
1John4:12 Kuamah in Pasian mu ngei lo hi. Ahi zongin eite khatlekhat i ki-it leh eite tawh Pasian hong omkhawm a, ama itna eite lakah a cingtaakin a om ahi hi." 
1John4:12 Kuamah in Pasian mu ngei lo hi. Ahi zongin eite khatlekhat i ki-it leh eite tawh Pasian hong omkhawm a, ama itna eite lakah a cingtaakin a om ahi hi." 
1John4:13 Pasian in eite tungah a hong piak Kha Siangtho hangin Pasian le eite a omkhawm ihihna leh Pasian in eite hong ompih ahihna thu i thei hi. 
1John4:13 Pasian in eite tungah a hong piak Kha Siangtho hangin Pasian le eite a omkhawm ihihna leh Pasian in eite hong ompih ahihna thu i thei hi. 
1John4:14 Pa Pasian in leitung mite a honkhia dingin a Tapa a hong paisakna thu kote in thei-in midang kiangah genbelin ka nei uh hi. 
1John4:14 Pa Pasian in leitung mite a honkhia dingin a Tapa a hong paisakna thu kote in thei-in midang kiangah genbelin ka nei uh hi. 
1John4:15 Jesuh pen Pasian’ Tapa hi, ci-in umin a sang mite, Pasian in ompih a, tua mite pen Pasian tawh a omkhawm ahi uh hi." 
1John4:15 Jesuh pen Pasian’ Tapa hi, ci-in umin a sang mite, Pasian in ompih a, tua mite pen Pasian tawh a omkhawm ahi uh hi." 
1John4:16 Tua hi a, Pasian in eite a hong itna thu, eite mahmah in thei-in i um hi. Pasian pen ki-itna hi a, itna a nei mite pen Pasian tawh omkhawm uh a, Pasian zong amaute tawh a omkhawm hi." 
1John4:16 Tua hi a, Pasian in eite a hong itna thu, eite mahmah in thei-in i um hi. Pasian pen ki-itna hi a, itna a nei mite pen Pasian tawh omkhawm uh a, Pasian zong amaute tawh a omkhawm hi." 
1John4:17 Thukhen Ni ciangin kisuanna nei hetloin i omtheih nadingin eite in a cingtaak itna a nei ihi hi. Khrih mah bangin hih leitung i nuntakna-ah nungta-in gamta ihih manin tua bang kisuanna a nei lo ding ihi hi. 
1John4:17 Thukhen Ni ciangin kisuanna nei hetloin i omtheih nadingin eite in a cingtaak itna a nei ihi hi. Khrih mah bangin hih leitung i nuntakna-ah nungta-in gamta ihih manin tua bang kisuanna a nei lo ding ihi hi. 
1John4:18 Itna nei lehang launa om lo a, itna cingtaak nei peuh lehang launa beimangta hi. Bang hang hiam cih leh launa i cih pen gimthuak ding kihtakna hi a, gimthuak ding a laute pen itna cingtaak a nei lote ahi hi." 
1John4:18 Itna nei lehang launa om lo a, itna cingtaak nei peuh lehang launa beimangta hi. Bang hang hiam cih leh launa i cih pen gimthuak ding kihtakna hi a, gimthuak ding a laute pen itna cingtaak a nei lote ahi hi." 
1John4:19 Pasian in eite hong it masa ahih manin eite in itna i nei thei hi. 
1John4:19 Pasian in eite hong it masa ahih manin eite in itna i nei thei hi. 
1John4:20 Mi khatpeuh in, “Pasian ka it hi,” ci napi-in a Khristian mipihte a muhdah le a zuaupi a gen ahi hi. Bang hang hiam cih leh a muhtheih a Khristian mipih a it lo mi in a muhtheih loh Pasian it thei lo ding hi." 
1John4:20 Mi khatpeuh in, “Pasian ka it hi,” ci napi-in a Khristian mipihte a muhdah le a zuaupi a gen ahi hi. Bang hang hiam cih leh a muhtheih a Khristian mipih a it lo mi in a muhtheih loh Pasian it thei lo ding hi." 
1John4:21 Khrih in eite tungah hong thupiakna in: Pasian a it mi in a Khristian mipihte zong it ding hi, cihna ahi hi." 
1John4:21 Khrih in eite tungah hong thupiakna in: Pasian a it mi in a Khristian mipihte zong it ding hi, cihna ahi hi." 
1John5:1 Jesuh, Khrih hi, ci-in a um mi khempeuh Pasian’ tate hi a, pa a it mi peuhmah in a ta zong a it hi." 
1John5:1 Jesuh, Khrih hi, ci-in a um mi khempeuh Pasian’ tate hi a, pa a it mi peuhmah in a ta zong a it hi." 
1John5:2 Pasian itin ama thupiakte i zuihna tawh Pasian tate a it ihihlam i kithei ding hi. 
1John5:2 Pasian itin ama thupiakte i zuihna tawh Pasian tate a it ihihlam i kithei ding hi. 
1John5:3 Pasian i it ciangin ama thupiakte a zui ihi hi. Eite a dingin ama thupiakte zuih ding a haksa lua hi lo hi. 
1John5:3 Pasian i it ciangin ama thupiakte a zui ihi hi. Eite a dingin ama thupiakte zuih ding a haksa lua hi lo hi. 
1John5:4 Pasian’ ta ahite peuhmah in leitung nate zo uh a, i upna tawh leitung nate tungah a gualzo ihi hi." 
1John5:4 Pasian’ ta ahite peuhmah in leitung nate zo uh a, i upna tawh leitung nate tungah a gualzo ihi hi." 
1John5:5 Kuate in leitung nate zo ding ahi hiam i cih leh, Jesuh pen Pasian’ Tapa hi, ci-in a umte bek in zo ding uh hi." 
1John5:5 Kuate in leitung nate zo ding ahi hiam i cih leh, Jesuh pen Pasian’ Tapa hi, ci-in a umte bek in zo ding uh hi." 
1John5:6 Hih Jesuh Khrih pen tui tawh kiphumna le a sisan luangin sihna tawh a hong pai hi a, tui bek tawh a hong pai hi loin tui le sisan tawh a hong pai ahi hi. Kha mahmah in hih thu a manna teci a pang hi. Kha pen thuman gen ahi hi." 
1John5:6 Hih Jesuh Khrih pen tui tawh kiphumna le a sisan luangin sihna tawh a hong pai hi a, tui bek tawh a hong pai hi loin tui le sisan tawh a hong pai ahi hi. Kha mahmah in hih thu a manna teci a pang hi. Kha pen thuman gen ahi hi." 
1John5:7 Hih thu-ah teci a pang thum om a," 
1John5:7 Hih thu-ah teci a pang thum om a," 
1John5:8 tuate pen Kha, tui, le sisan ahi uh hi. Hih thumte’ teci panna kibang kim hi." 
1John5:8 tuate pen Kha, tui, le sisan ahi uh hi. Hih thumte’ teci panna kibang kim hi." 
1John5:9 Mihingte’ teci panna sangthei ihih leh Pasian’ teci panna i santheih ding thupizaw hi. Pasian in ama Tapa’ thu tu-a bangin teci hong pang hi. 
1John5:9 Mihingte’ teci panna sangthei ihih leh Pasian’ teci panna i santheih ding thupizaw hi. Pasian in ama Tapa’ thu tu-a bangin teci hong pang hi. 
1John5:10 Tua ahih manin Pasian’ Tapa a um mi peuhmah in Pasian’ teci panna a sang ahi hi. Ahi zongin Pasian’ thugen a um lo mi peuhmah in ama Tapa thu teci pangin a gennate a um lo uh ahih manin Pasian pen zuaugen a suaksak ahi uh hi. 
1John5:10 Tua ahih manin Pasian’ Tapa a um mi peuhmah in Pasian’ teci panna a sang ahi hi. Ahi zongin Pasian’ thugen a um lo mi peuhmah in ama Tapa thu teci pangin a gennate a um lo uh ahih manin Pasian pen zuaugen a suaksak ahi uh hi. 
1John5:11 Tu-in Pasian’ teci panna in: Pasian in ama Tapa tungtawnin eite tungah nuntak tawntungna a hong pia hi. 
1John5:11 Tu-in Pasian’ teci panna in: Pasian in ama Tapa tungtawnin eite tungah nuntak tawntungna a hong pia hi. 
1John5:12 Pasian’ Tapa tawh a kipawl peuhmah in nuntak tawntungna nei a, Pasian’ Tapa tawh a kipawl lote in nuntak tawntungna nei lo uh hi, cihna ahi hi." 
1John5:12 Pasian’ Tapa tawh a kipawl peuhmah in nuntak tawntungna nei a, Pasian’ Tapa tawh a kipawl lote in nuntak tawntungna nei lo uh hi, cihna ahi hi." 
1John5:13 Pasian’ Tapa a um mite in nuntak tawntungna a nei na hih lamtak uh na theih nadingun hih lai a hong gelh ka hi hi. 
1John5:13 Pasian’ Tapa a um mite in nuntak tawntungna a nei na hih lamtak uh na theih nadingun hih lai a hong gelh ka hi hi. 
1John5:14 Eite in ama deihna tawh kituakin i nget nakleh i nget khempeuh Pasian in hong pia ding hi, ci-in kimuanna lungsim i nei hi." 
1John5:14 Eite in ama deihna tawh kituakin i nget nakleh i nget khempeuh Pasian in hong pia ding hi, ci-in kimuanna lungsim i nei hi." 
1John5:15 Eite’ ngetna khempeuh amah in na za hi, ci-in thei ihih manin ama kiang panin i nget khempeuh zong hong pia ding hi, ci-in i thei hi." 
1John5:15 Eite’ ngetna khempeuh amah in na za hi, ci-in thei ihih manin ama kiang panin i nget khempeuh zong hong pia ding hi, ci-in i thei hi." 
1John5:16 Mi khatpeuh in a Khristian mipihte a sih nading zah ciang ahi lo mawhna a gamta a muh leh ama a dingin thu ngetsak tahen. Ama thungetna bangin Pasian in a nuntakna suksak lo ding hi. Hih pen sihna zah ciang mawhna a hilote ka cihna ahi hi. Ahi zongin sih nading zah ciang ahi mawhna om a, tuate a’ ding ngetsak un, a ci ka hi kei hi." 
1John5:16 Mi khatpeuh in a Khristian mipihte a sih nading zah ciang ahi lo mawhna a gamta a muh leh ama a dingin thu ngetsak tahen. Ama thungetna bangin Pasian in a nuntakna suksak lo ding hi. Hih pen sihna zah ciang mawhna a hilote ka cihna ahi hi. Ahi zongin sih nading zah ciang ahi mawhna om a, tuate a’ ding ngetsak un, a ci ka hi kei hi." 
1John5:17 Gamtat khialhna khempeuh mawhna hi a, ahi zongin mawhna khempeuh in sihna ciang dong piangsak khin lo hi." 
1John5:17 Gamtat khialhna khempeuh mawhna hi a, ahi zongin mawhna khempeuh in sihna ciang dong piangsak khin lo hi." 
1John5:18 Pasian’ tate in mawhna bawlbawl lo uh hi. Pasian’ Tapa in amaute kem a, Dawimangpa in amaute susia zo lo hi." 
1John5:18 Pasian’ tate in mawhna bawlbawl lo uh hi. Pasian’ Tapa in amaute kem a, Dawimangpa in amaute susia zo lo hi." 
1John5:19 Leitung midang khempeuh Dawimangpa’ khut sungah a om ahi zongin eite pen Pasian’ mi ihihna thu i thei hi. 
1John5:19 Leitung midang khempeuh Dawimangpa’ khut sungah a om ahi zongin eite pen Pasian’ mi ihihna thu i thei hi. 
1John5:20 Pasian’ Tapa hong pai-in eite thu hong theisak ahih manin Pasian taktak a thei ihihna thu i thei hi. A Tapa Jesuh Khrih tawh i kipawlna hangin Pasian taktak mah tawh a kipawlthei ihi hi. Tua Jesuh pen Pasian taktak mah hi a, nuntak tawntungna a piathei ahi hi." 
1John5:20 Pasian’ Tapa hong pai-in eite thu hong theisak ahih manin Pasian taktak a thei ihihna thu i thei hi. A Tapa Jesuh Khrih tawh i kipawlna hangin Pasian taktak mah tawh a kipawlthei ihi hi. Tua Jesuh pen Pasian taktak mah hi a, nuntak tawntungna a piathei ahi hi." 
1John5:21 Ka itte aw, milim na biakkhak loh nadingun na kidawm un." 
1John5:21 Ka itte aw, milim na biakkhak loh nadingun na kidawm un." 
2John1:1 A khangham bel keimah Johan in Teeltuam ahi, kong it taktak tonu le na pawlpi mite kiangah lai ka hong gelh hi. Kei bek in a hong it hi loin thuman a thei taktakte khempeuh in zong hong it uh hi." 
2John1:1 A khangham bel keimah Johan in Teeltuam ahi, kong it taktak tonu le na pawlpi mite kiangah lai ka hong gelh hi. Kei bek in a hong it hi loin thuman a thei taktakte khempeuh in zong hong it uh hi." 
2John1:2 Thuman thei ihih manin a tawntungin tua thu-ah i kip ding hi. 
2John1:2 Thuman thei ihih manin a tawntungin tua thu-ah i kip ding hi. 
2John1:3 Pa Pasian le a Tapa Jesuh Khrih in dikna, hehpihna, le nopsakna, eite tungah hong pia hen la, thuman le itna tawh tua thuphate khempeuh eite a’ hong hi tahen." 
2John1:3 Pa Pasian le a Tapa Jesuh Khrih in dikna, hehpihna, le nopsakna, eite tungah hong pia hen la, thuman le itna tawh tua thuphate khempeuh eite a’ hong hi tahen." 
2John1:4 Pa Pasian in eite hong thupiakna bangmahin na pawlpi mite pawlkhat in thu a mantakin a zuihna uh mu ka hih manin ka nuam mahmah hi. 
2John1:4 Pa Pasian in eite hong thupiakna bangmahin na pawlpi mite pawlkhat in thu a mantakin a zuihna uh mu ka hih manin ka nuam mahmah hi. 
2John1:5 Tua ahih ciangin ka hong it tonu aw, ka hong thum nopna panin: Eite khempeuh khatlekhat ki-it ni, cihna ahi hi. Hih ka hong gen thu pen thuthak hi lo a, a kipatcil pek a kipanin i neihsa thupiakna ahi hi." 
2John1:5 Tua ahih ciangin ka hong it tonu aw, ka hong thum nopna panin: Eite khempeuh khatlekhat ki-it ni, cihna ahi hi. Hih ka hong gen thu pen thuthak hi lo a, a kipatcil pek a kipanin i neihsa thupiakna ahi hi." 
2John1:6 Itna thu ka hong gen ciangin Pasian’ thupiakte zui ding cihna ahi hi. A kipat cil a kipan na zaksa uh ahi hih thupiakna pen na khan tawntungun zui-in itna na nei ta un. 
2John1:6 Itna thu ka hong gen ciangin Pasian’ thupiakte zui ding cihna ahi hi. A kipat cil a kipan na zaksa uh ahi hih thupiakna pen na khan tawntungun zui-in itna na nei ta un. 
2John1:7 Bang hang hiam cih leh leitungah midangte a khem tampi hong omta a, tua mite in Jesuh Khrih, mihing banga hong paina thu a nial uh hi. Tua bang mite pen mi khemte hi a, Khrih’ Gal ahi uh hi." 
2John1:7 Bang hang hiam cih leh leitungah midangte a khem tampi hong omta a, tua mite in Jesuh Khrih, mihing banga hong paina thu a nial uh hi. Tua bang mite pen mi khemte hi a, Khrih’ Gal ahi uh hi." 
2John1:8 Tua ahih ciangin na sepsa uh thuman taankha loin, a kimtakin na ngahtheih nadingun limtakin kidawm un." 
2John1:8 Tua ahih ciangin na sepsa uh thuman taankha loin, a kimtakin na ngahtheih nadingun limtakin kidawm un." 
2John1:9 Khrih’ thuhilhna zui loin a khengvalin a pai mite pen Pasian tawh a kipawl lo ahi hi. Ahi zongin a thuhilhna a zuite pen Pa Pasian le a Tapa tawh a kipawl ahi uh hi. 
2John1:9 Khrih’ thuhilhna zui loin a khengvalin a pai mite pen Pasian tawh a kipawl lo ahi hi. Ahi zongin a thuhilhna a zuite pen Pa Pasian le a Tapa tawh a kipawl ahi uh hi. 
2John1:10 Tua ahih manin Khrih’ hilh ahi hih thute a hilh lo midang khatpeuh note kiangah a hong pai leh na inn uhah zong na tungsak kei unla, zong na hopih kei un." 
2John1:10 Tua ahih manin Khrih’ hilh ahi hih thute a hilh lo midang khatpeuh note kiangah a hong pai leh na inn uhah zong na tungsak kei unla, zong na hopih kei un." 
2John1:11 Bang hang hiam cih leh tua bang mite a’ ding thupha a deihsak mite pen amau’ nasep hoih lohna-ah zong a kipawl ahi uh hi. 
2John1:11 Bang hang hiam cih leh tua bang mite a’ ding thupha a deihsak mite pen amau’ nasep hoih lohna-ah zong a kipawl ahi uh hi. 
2John1:12 Gen ding tampi ka neihlai hangin lai-in hong gelh lo zaw-in, eite’ lungdamna a kicinzawk theih nadingin kei hong pai-in khatlekhat maitang kimu-in thu genkhawm dingin ka kingaihsun hi." 
2John1:12 Gen ding tampi ka neihlai hangin lai-in hong gelh lo zaw-in, eite’ lungdamna a kicinzawk theih nadingin kei hong pai-in khatlekhat maitang kimu-in thu genkhawm dingin ka kingaihsun hi." 
2John1:13 Teeltuam ahi hih lai-a om pawlpi mite in hopihna kam hong khak uh hi. 
2John1:13 Teeltuam ahi hih lai-a om pawlpi mite in hopihna kam hong khak uh hi. 
3John1:1 A khangham bel keimah Johan in Lungsim takpi tawh ka hong it ka lawm Gaias tungah lai ka hong khak hi. 
3John1:1 A khangham bel keimah Johan in Lungsim takpi tawh ka hong it ka lawm Gaias tungah lai ka hong khak hi. 
3John1:2 Ka lawm it Gaias aw, nang na ci damin na vai khempeuh zong na maa pai ding hi, ci-in ka lamen hi. Kha thu tawh kisai lamsangah zong bangmah lungkhamna om lo ding hi, ci-in ka thei hi." 
3John1:2 Ka lawm it Gaias aw, nang na ci damin na vai khempeuh zong na maa pai ding hi, ci-in ka lamen hi. Kha thu tawh kisai lamsangah zong bangmah lungkhamna om lo ding hi, ci-in ka thei hi." 
3John1:3 Nang a mantakin a gamta na hih takpi mah bangin, i Khristian mipih hih lai-a hong pai peuhpeuh in a mantakin na nuntakna thu hong gen uh ahih manin ka nuam mahmah hi." 
3John1:3 Nang a mantakin a gamta na hih takpi mah bangin, i Khristian mipih hih lai-a hong pai peuhpeuh in a mantakin na nuntakna thu hong gen uh ahih manin ka nuam mahmah hi." 
3John1:4 Tate bangin ka hong neih mite a mantakin a gamtatna uh ka zakna hangin ka lungdamna sangin adang lungdamna lianzaw bangmah om lo hi. 
3John1:4 Tate bangin ka hong neih mite a mantakin a gamtatna uh ka zakna hangin ka lungdamna sangin adang lungdamna lianzaw bangmah om lo hi. 
3John1:5 Ka hong it lawm Gaias aw, na theih ngei loh hinapi-in i Khristian mipihte lungsim takpi tawh na na huh hi." 
3John1:5 Ka hong it lawm Gaias aw, na theih ngei loh hinapi-in i Khristian mipihte lungsim takpi tawh na na huh hi." 
3John1:6 Amaute na limbawlna thu, hih lai-a pawlpite kiangah hong gen uh hi. I biak Pasian’ deihna tawh kituakin a khualzinna uh nuamtakin a zoptheih nadingun na huh in." 
3John1:6 Amaute na limbawlna thu, hih lai-a pawlpite kiangah hong gen uh hi. I biak Pasian’ deihna tawh kituakin a khualzinna uh nuamtakin a zoptheih nadingun na huh in." 
3John1:7 Amaute pen Pasian’ nasem dingin a khualzin khia uh hi a, thu um lo mite tung panin bangmah huhna ngah lo uh hi." 
3John1:7 Amaute pen Pasian’ nasem dingin a khualzin khia uh hi a, thu um lo mite tung panin bangmah huhna ngah lo uh hi." 
3John1:8 Tua ahih manin Pasian thuman nasepna-ah nasem khawm mite ihih theih nadingin ei Khristiante in hih bang mite i huh ding ahi hi. 
3John1:8 Tua ahih manin Pasian thuman nasepna-ah nasem khawm mite ihih theih nadingin ei Khristiante in hih bang mite i huh ding ahi hi. 
3John1:9 Na pawlpite kiangah lai ka gelh ngei hi. Ahi zongin na pawlpi sungah milian pen a ut Diotrefes in ka thugen hong mang nuam lo hi. 
3John1:9 Na pawlpite kiangah lai ka gelh ngei hi. Ahi zongin na pawlpi sungah milian pen a ut Diotrefes in ka thugen hong mang nuam lo hi. 
3John1:10 Tua ahih manin kong pai ciangin kote hong gensiatna, zuauthu a genna, le a gamtatna khempeuh ka pholak ding hi. Tua bang mi gensiatna ciang bek hi loin, i Khristian mipihte zin nangawn tungsak nuam lo a, zin a tungsak nuamte nangawn khamin, pawlpi panin hawlkhiat ding hanciam lai hi." 
3John1:10 Tua ahih manin kong pai ciangin kote hong gensiatna, zuauthu a genna, le a gamtatna khempeuh ka pholak ding hi. Tua bang mi gensiatna ciang bek hi loin, i Khristian mipihte zin nangawn tungsak nuam lo a, zin a tungsak nuamte nangawn khamin, pawlpi panin hawlkhiat ding hanciam lai hi." 
3John1:11 Ka hong it lawm Gaias aw, mi hoih lote’ gamtatna zui kei inla, mihoihte’ gamtatna zui in. A gamtat hoih mite pen Pasian tawh a kipawl mi hi a, a gamtat hoih lo mite pen Pasian a thei nai lo ahi uh hi." 
3John1:11 Ka hong it lawm Gaias aw, mi hoih lote’ gamtatna zui kei inla, mihoihte’ gamtatna zui in. A gamtat hoih mite pen Pasian tawh a kipawl mi hi a, a gamtat hoih lo mite pen Pasian a thei nai lo ahi uh hi." 
3John1:12 Mi khempeuh in Demetrias phatkim uh a, a manin ama gamtatna mahmah in hih thu a manna hong kilangsak hi. Kote in zong ama hoihna ka thei uh a, tua ama hoihna ka gennate uh a thuman ahi hi." 
3John1:12 Mi khempeuh in Demetrias phatkim uh a, a manin ama gamtatna mahmah in hih thu a manna hong kilangsak hi. Kote in zong ama hoihna ka thei uh a, tua ama hoihna ka gennate uh a thuman ahi hi." 
3John1:13 Gen ding tampi ka neih hangin lai-in gelhkhiat ding kong sawm kei zaw hi. 
3John1:13 Gen ding tampi ka neih hangin lai-in gelhkhiat ding kong sawm kei zaw hi. 
3John1:14 Nang tawh kimu baih thei dingin kilamen ka hih manin, tuahun ciangin maitang kimu-in i kiho ding hi." 
3John1:14 Nang tawh kimu baih thei dingin kilamen ka hih manin, tuahun ciangin maitang kimu-in i kiho ding hi." 
3John1:15 Nangma tungah nopsakna thupha hong tung tahen. Hih lai-a om i lawmte in hong hopih uh hi. Tua lai-a om i lawmte khempeuh a milipin na hopihsak in. 
3John1:15 Nangma tungah nopsakna thupha hong tung tahen. Hih lai-a om i lawmte in hong hopih uh hi. Tua lai-a om i lawmte khempeuh a milipin na hopihsak in. 
Jude1:1 Jesuh Khrih’ sila ka hih banah James’ nau keimah Jude in: Pasian’ sapna hangin Jesuh Khrih kepna sungah Pasian itna tawh a om mite tungah lai ka hong khak hi. 
Jude1:1 Jesuh Khrih’ sila ka hih banah James’ nau keimah Jude in: Pasian’ sapna hangin Jesuh Khrih kepna sungah Pasian itna tawh a om mite tungah lai ka hong khak hi. 
Jude1:2 Note khempeuh tungah hehpihna, le itna thupha tampi tak hong tung tahen." 
Jude1:3 Ka itte aw, eite in i ngahkhawm hotkhiatna thu, note kiangah gelh nuam mahmahin ka om laitakin Pasian in ama mite tungah a tawntungin a kimang dingin khatvei bek a hong piak upna thu-ah note in na nawksuak nadingun hanthotna gelh ding a kisapna thu ka phawk hi." 
Jude1:4 Bang hang hiam cih leh Pasian’ thu a ngaihsun lo mi pawlkhat, eite lakah kuama phawk lohin hong lutsim uh a, amaute’ mawh gamtat ngamnate a seelna-un Pasian’ hehpihna thupha a lehlamin hei-in, eite in khat bek i neih i Mangpa le i Topa ahi Jesuh Khrih a nial uh hi. Hih bang mite’ gimthuak ding thu tanglai pekin Lai Siangtho in a gensa thu ahi hi." 
Jude1:5 Note in na theihsa uh ahi ta zongin ka hong phawksak nop thu in: Topa in Egypt gam panin Israel mite honkhia khin napi-in amah a um lo mite a nung ciangin susiagawp hi. 
Jude1:6 Amau’ aana neih huamsung bekah om loin a omna panun a paikhia vantung mite zong leinuai khuamial sungah sikkol kibulhin amau’ thu a kikhen ding Ni lianpi ngakin Pasian in a koihcip hi. 
Jude1:7 Sodom khua le Gomorrah khua le a kiima om khuapi mite zong tua vantung mite mah bangin gamta uh a, numei tawh mawhnopna bek tham loin pasal le pasal kilunggulhna ciang dong nei uh ahih manin midangte’ etteh dingin tawntung meikuang a thuak uh hi." 
Jude1:8 Tua mite mah bangin hih mite zong thumu-in kinei-in amau pumpi thanghuaisak uh a, Pasian’ thu nialin tunglam a om minthanna a neite a simmawhbawl uh hi." 
Jude1:9 Vantung milian pa Mikhael nangawn tua bangin gamta ngam lo hi. Moses’ luanghawm kituhin Dawimangpa tawh a kitot laitakin Mikhael in Dawimangpa zahkona kammal zang ngam loin, “Topa in nang hong taii ta hen,” ci bek hi." 
Jude1:10 Ahi zongin hih mite in a theihtel loh uh thute simmawhbawl uh a, ganhing bangin a pianpih lungsim uh tawh gamta uh ahih manin siatna thuaklawh uh hi." 
Jude1:11 Hih mite a dingin dahhuai mahmah hi. Bang hang hiam cih leh Kain’ gamtat bangin gamta-in, sum ngaihsutna-in Balaam’ khialh bangin khial uh a, Korah’ lehdo bangin lehdo-in siatna thuak uh hi." 
Jude1:12 Note’ annek khopna-ah zumna mel nei loin hong omgawp uh ahih manin hong siatsuah uh a, amau’ pumpi bek ngaihsun uh hi. Amaute pen cikmahin guah a zusak ngei lo, huih in a letkhiatmang meiipi, tuk hun laitak nangawnin a gah a gah lo, kizunglotin a keutum singkungte," 
Jude1:13 a sepna uh tawh amau mah’ maizum nading a piangsak tuipi hualte, le Pasian in amaute’ om nadingin leisung khuamial thukpi a koihsak tawntung, a lampial aksite tawh kibang bek uh hi." 
Jude1:14 Tanglai pekin Adam pan khang sagihna Enok in zong hih thu mah na genkhol a, a genna-ah, “En un, Topa, a mi siangtho honpite tawh hong pai ding a," 
Jude1:15 Pasian’ deihna bangin a gamtat lohna hang uh le kam hoih lopipi zangin Pasian a gensiatnate uh hangin Pasian’ deihna bangin a gamta lo mite tungah thu khenin mawhsakna pia ding hi,” na ci hi." 
Jude1:16 Hih mite a tawntungin phunin khatlekhat mawhna kizong uh a, amau pumpi deihna bangun gamta-in kiphasak uh a, phattuamna a ngah theih nadingun midangte a phat uh hi." 
Jude1:17 Ahi zongin ka itte aw, i Topa Jesuh Khrih’ sawltakte in note tungah hong gensa thute na phawk un." 
Jude1:18 Amaute in note kiangah, “Hun nunung lam ciangin Pasian’ deihna tawh a kituak lo amau pumpi deihna zui-in note a hong simmawhbawl mi pawlkhat hong piang ding hi,” hong ci uh hi." 
Jude1:19 Hih mite in pawl kikhenna piangsakin, amau pumpi deihna bangin gamta uh a, Kha Siangtho zong nei lo uh hi." 
Jude1:20 Ahi zongin ka it note ahihleh a siangtho na upna uhah na kip semsem unla, Kha Siangtho vangliatna tawh thu na ngen un." 
Jude1:21 I Topa Jesuh Khrih in a hong hehpihna tawh nuntak tawntungna hong piak ding na ngakkawmun Pasian’ itna sungah na kip un. 
Jude1:22 A um taktak zo lote hehpih unla," 
Jude1:23 meiphual sung panin dawhkhiat bangin midangte na honkhia un. Mi pawlkhatte’ mawhna-ah note zong na siatkhak loh nadingun kidop kawmna tawh na huh unla, amau’ gamtat hoih lo mawhnate na mudah un." 
Jude1:24 Ama minthanna mai-ah paubaanna om hetloin lungdam takin a hong paipih theih nadingin note na pukkhak nading panun a hong kem," 
Jude1:25 khat bek ahi eite a hong Hon Pasian in, tuma, tu laitak, le a tawntungin, minthanna, vangliatna, uk zawhna, le aana nei tawntung tahen. Amen." 
Revelation1:1 Hih laibu pen a piang baih ding thute, Pasian’ nasemte tungah a lah dingin Pasian in Jesuh tungah a thu pia a, Jesuh in maang sungah a lah thute ahi hi. Khrih in ama vantungmi sawl a, a nasempa Johan kiangah hih thute a kilangsak hi." 
Revelation1:2 Johan in zong a muhsa thu khempeuh na gen leuleu hi. Hih thute pen Johan in Pasian kiang panin hong pai thute le Jesuh Khrih in ama tungah a lahkhiat thuman thutakte a genna thu ahi hi. 
Revelation1:3 Hih laibu a sim mite mi hampha hi a, hih thu kigente ngai-in, hih laibu sungah a kigelh thu a zuite zong mi hampha mah ahi uh hi. Bang hang hiam cih leh hih thu kigente a tun ding hun hong naita hi." 
Revelation1:4 Johan in Asia gam sungah a om pawlpi sagihte tungah a khak lai ahi hi. A beisa hun, tuhun, le mailam hunah a om tawntung Pasian kiang pan le ama tokhom mai-ah a om Kha Siangtho sagihte tung pan le," 
Revelation1:5 thuman takin teci a pang, sihna panin a kithokiksak Tapa upa, leitung kumpite tungah ukna aana a nei Jesuh Khrih kiang panin note tungah hehpihna le nopsakna thupha hong tung tahen. Tua Jesuh Khrih in eite hong it a, ama sihna tawh i mawhna panin eite hong suaktasak a," 
Revelation1:6 ama Pa Pasian’ na a sem dingin siampi le kumpi za-ah a hong koih hi. Tua Jesuh in minthanna le vangliatna nei tawntung tahen. Amen. 
Revelation1:7 En un, amah hong paita ding a, meiipi tawh hong tonkhawm ding hi. Teipi tawh amah a sunte a kipan mi khempeuh in a mu ding uh hi. Amah a hong pai ciangin leitung mi khempeuh lau-in a kap ding uh hi. Hih ka gen bangin hong piang takpi ding hi. Amen." 
Revelation1:8 A beisa hun, tuhun, le mailam hunah zong a om tawntung ding a Vanglian Topa Pasian in, “Kei pen na khempeuh a Kipatna le a Tawpna ka hi hi,” a ci hi." 
Revelation1:9 Note’ sanggam keimah Johan in Jesuh tawh kipawlna hangin note mah bangin bawlsiatna thuakin, Pasian’ Ukna sungah omin, lungduai takin a thuak mipa ka hi hi. Pasian’ thu le Jesuh’ hong gen thumante ka genna hangin Patmos a kici tuikulh-ah kei hong kikoih hi." 
Revelation1:10 Topa’ ni-in Kha Siangtho tawh kidimin ka om laitakin peengkul bangin a gingpha mahmah khat ka nung lamah ka za a," 
Revelation1:11 “Na muhte khempeuh laibu sungah gelh inla, Efesa pawlpi, Smyrna pawlpi, Pergamum pawlpi, Thiatira pawlpi, Sardis pawlpi, Filadelfia pawlpi, Laodisia pawlpi, hih pawlpi sagihte kiangah khak in,” hong ci hi." 
Revelation1:12 Kua in kei hong hopih ahi hiam, ci-in a en dingin ka kihei leh kham kibawl meivakna sagih ka mu hi." 
Revelation1:13 Tua meivakte lakah, puantualpi khat silhin a awm-ah kham kibawl awmgak a gak, mi tawh a kibang khat ka mu hi." 
Revelation1:14 A samte tuumul bangin kangin, khuavak bangin pak a, a mittangte meikuang a bang hi." 
Revelation1:15 A khete, pumbukah a kihalsan sumngo bang a, a awging ahihleh tuipi ging a bang hi." 
Revelation1:16 A taklam khutah aksi sagih tawi-in, a kam sung panin langnih a hiam namsau khat hong pusuak a, a maitang sun nitaang a bang hi." 
Revelation1:17 Amah ka muh ciangin misi bangin ama khe phungah ka puk hi. Ahi zongin amah in ka tungah a taklam khut hong nga a, “Lau kei in; kei pen a kipatna le a tawpna ka hi a," 
Revelation1:18 a nungta mipa zong ka hi hi. Kei ka si ngei hi. Ahi zongin tu-in hong en in, a nungta tawntung ka hi hi. Sihna le misite omna gam keima khutnuai ahi uh hi." 
Revelation1:19 Tua ahih ciangin tu-a na muh, tu laitakin a om thute le tu nung ciangin a hong piang ding thute, lai sungah gelh in." 
Revelation1:20 Tu-in ka taklam khut sungah na muh aksi sagihte le kham kibawl meivakna sagihte a khiatna in: Aksi sagihte pen pawlpi sagihte’ vantung mite a cihna hi a, meivakna sagihte pen pawlpi sagihte a cihna ahi hi." 
Revelation2:1 “Efesa khua-a pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, a taklam khutah aksi sagih tawi-in, kham kibawl meivakna lakah a pai kawikawi Jesuh’ thugenna hih bang ahi hi:" 
Revelation2:2 “Note’ nasepna, na gimna uh le lungduai takin na thuakna uh, le migilote koihmawk loin, sawltak hi lo napi-in sawltak hi ung, a ci mite dongtelin sawltak ahihlohna uh na muhkhiatnate uh ka thei hi." 
Revelation2:3 Note in lungduai takin thuakin, keima min hangin thuakzo-in, lungkia hetloin na omna uh ka thei hi." 
Revelation2:4 Ahi zongin note ka hong mawhsakna khat om a, tua in: A masa lai-a kei na hong it bangun tu-in na hong it nawn kei uh hi." 
Revelation2:5 Tua ahih manin na lampialna uh phawkin, na mawhna uh panin kihei unla, na gamtat ngeisa bangun gamta kik un. Na mawhna panun kihei-in na kisikkik kei uhleh note kiangah hong pai-in na meivakna uh ka hong lakkhiatsak ding hi." 
Revelation2:6 Ahi zongin note ka hong pahtakna khat om a, tua in: Keima muhdah mah bangin Nikolas pawlte na mudah uh hi." 
Revelation2:7 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. A gualzo mite tungah, Pasian’ Huan sunga om nuntakna singgahte a nektheih nadingun thu ka pia ding hi." 
Revelation2:8 “Smyrna khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, a kipatna le a tawpna, si ngei napi-in a hingkik pa’ thugen in:" 
Revelation2:9 Na lungkhamnate uh le na zawnnate uh ka thei hi. A taktakin note a hau na hi uh hi. Jew mi hi lo napi-in Jew mi ka hi uh hi, ci-in note a hong gensiatnate uh ka thei hi. Tua bang mite pen Satan’ pawlte ahi uh hi." 
Revelation2:10 Na thuak ding uh haksatnate kihta kei un. Dawimangpa in note pawlkhat thong sungah hong khia-in hong ze-et ding hi. Gimna na thuak hun ding uh ni sawm sung bek hi ding hi. Na sih dongun kei tungah hong citak un. Tua hileh nuntakna lukhu ka hong pia ding hi. 
Revelation2:11 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. A gualzo mite, nihvei sihna in gimsakkha nawn lo ding hi." 
Revelation2:12 “Pergamum khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, a langnihin a hiam mahmah namsau a nei pa’ thugen in:" 
Revelation2:13 Satan in a kumpi tokhom a phuhna munah a om na hih lamtak uh ka thei hi. Keima thu citakin teci a pang cinten Antipas, Satan’ omna munah a kithah hun laitak nangawnin kei na hong upna uh na khahsuah kei uh hi." 
Revelation2:14 Ahi zongin note ka hong mawhsak nading thu tawmkhat a om hi. Milim biakna ante nesakin, nulepa paktatna piangsak a, Israel mite mawhna a gamtasak Balak tungah thu a hilh Balaam’ thuhilhnate a um mi pawlkhat note lakah a om hi." 
Revelation2:15 Tua mah bangin Nikolas pawlte’ thuhilhna a um mi pawlkhat zong note lak mahah a om hi. 
Revelation2:16 Tua ahih manin na mawhna panun kisikkik un. Na kisik kei uhleh note kiangah kei hong pai baihin, ka kam panin a pusuak namsau tawh amaute ka do ding hi." 
Revelation2:17 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. A gualzo mi tungah a kiselcip manna an pawlkhat le min thak a kigelhna suangkang khat ka pia ding hi. Tua suangkang pen a ngahte simloh kuamah dang in thei lo ding hi. 
Revelation2:18 “Thiatira khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, meikuang tawh a kibang mittang nei-in sumngo kihalsan tawh a kibang khe a nei Pasian’ Tapa’ thugen in:" 
Revelation2:19 Note’ gamtatna, itna na neihna, upna na neihna, na nasepna, lungduai takin na thuakna uh, le a kipatcil lai sangin a nunung lamah na hoihzawknate uh ka thei hi." 
Revelation2:20 Ahi zongin note ka hong mawhsak nading thu khat om hi. Kamsang numei ka hi, ci-in thu a gen Jezebel na nial kei uh hi. Ama thuhilhna hangin ka nasemte in numei-pasal paktatna gamta-in milim biakna ante a ne uh hi." 
Revelation2:21 Tua numei a kisikkik nading hun ka piak hangin a paktatna panin kihei nuam lo hi. 
Revelation2:22 Tua ahih manin tu-in tua numei tawh a paktatna uh panin a kisikkik kei uhleh tua numei le amah tawh a paktat mi khempeuh, lupna ngaksakin nakpitakin gimna ka thuaksak ding hi." 
Revelation2:23 Tua numei’ thu a zui mi khempeuh ka that ding hi. Tua hileh, mihingte’ ngaihsutna le lungsim a kantel pa ka hihna thu pawlpi khempeuh in thei ding uh hi. Note’ gamtatna ciat tawh kizui-in ka hong thukkik ding hi." 
Revelation2:24 Ahi zongin Thiatira khua-a om note pawlkhat in tua numei’ thuhilhna hoih lote na zui kei uh a, mite in, ‘Satan’ thu thukpite hi,’ a cih thute na sukha kei uh hi. Note tungah vangik bangmah ka hong suan kei ding hi." 
Revelation2:25 Ka hong pai matengin na neihsateng uh na lenkip ta un. 
Revelation2:26 A gualzo, a tawp dongin keima deihna bangin a gamtazo mite tungah, keimah in ka Pa tung panin ka ngah vangliatnate mah ka pia ding hi. Minam dangte tungah ukna a neih nading uh aana ka pia ding a, leibeel satkhap bangin sik ciangkhut tawh minam dangte satgawp ding uh hi." 
Revelation2:27  
Revelation2:28 Amaute tungah zingsol zong ka pia ding hi. 
Revelation2:29 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. 
Revelation3:1 “Sardis khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, Pasian Kha Siangtho sagih le aksi sagih a nei pa’ thugen in: Note’ gamtatnate ka thei a, note a si hinapi-in a hing min na pua uh hi." 
Revelation3:2 Tua ahih manin khua phawk unla, na neihlai sunte uh a beimang ma-in thasanpha kik un. Bang hang hiam cih leh na nasepnate uh Pasian’ muhna-ah a cingtaak nai het lo ahihna thu ka thei hi." 
Revelation3:3 Tua ahih manin note a hong kihilh na zaksa uh thute phawkkik unla, tua thute zui-in na mawhna panun kisik kik un. Khua na phawk kei uhleh note kiangah guta bangin ka hong pai ding a, ka hong tunlam nangawn na thei kei ding uh hi." 
Revelation3:4 Ahi zongin Sardis khuasunga om note lakah a puan a ninsak nai lo tawmkhat na om uh hi. Tua bang mite kilawm uh ahih manin kei tawh puanpak silhin ka tonkhawm ding uh hi. 
Revelation3:5 A gualzo mite in tua bangin puanpak silh ding uh a, a nungta mite a kikhumna laibu sung panin amaute’ min ka phiat kei ding hi. Ka Pa le ama vantung mite kiangah zong keima mite ahihna uh ka pulak ding hi." 
Revelation3:6 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. 
Revelation3:7 “Filadelfia khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, David’ tawhtang kemin, ama honsa kong kuamah in a khak zawh loh, ama khaksa kong kuamah in a hon zawh loh, a thuman a siangthopa’ thugen in:" 
Revelation3:8 Note’ nasepnate ka thei hi. Na tha uh a hat loh hangin ka thu zui-in kei tungah na hong cihtakna uh ka thei hi. Tua ahih manin kuamah in a khak zawh loh ding kong, note’ mai-ah honsa-in ka koih hi." 
Revelation3:9 Jew mi hi lo napi-in Jew mi hi ung, ci-in zuau a gen Satan’ pawlte, note’ mai-ah hong paisakin na khephung uhah ka boksak ding a, note ka hong itna thu amaute ka theisak ding hi." 
Revelation3:10 Note in lungduai takin na thuak nading uh ka hong thupiakna zui na hih manun leitung a a om mi khempeuh ze-et nadingin leitung bupah a hong tung ding lungkhamna panin kei zong note ka hong suaktasak ding hi. 
Revelation3:11 Keimah ka hong pai baih ding hi. Kuamah in, na ngah ding uh gualzawhna lukhu hong tuhkhak loh nadingun na neihsate uh hoihtakin na lenkip un." 
Revelation3:12 A gualzote pen ka Pasian’ sutpi-in ka bawl ding a, amaute paikhia ngei nawn lo ding uh hi. Amaute tungah ka Pasian’ min le ka Pasian kiang vantung panin a hong paisuk ding Jerusalem khua thak min ka gelh ding a, amaute tungah keima min thak zong ka gelh ding hi." 
Revelation3:13 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. 
Revelation3:14 “Laodisia khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, thuman le citakin teci a pang, Pasian’ piansakte khempeuh a kipatna ahi Amen’ thugen in:" 
Revelation3:15 Note’ gamtatnate ka thei a, vot lah vot vet lo, sa lah sa vet loin na omna uh zong ka thei hi. A vot na hih kei uhleh a sa hi vet le-uhcin ka ut hi." 
Revelation3:16 Ahi zongin note pen vot lah vot vet lo, sa lah sa vet loin a laklawhin om na hih manun ka kam sung panin ka hong siakhia ding hi." 
Revelation3:17 Note a zawng, a mittaw, puansilh ding a nei lo, a hehpihhuai, a lungkhamhuai na hih lamtak uh thei loin, kote hau-in ka cithei uh a, bangmah kisapna ka nei kei uh hi, na ci uh hi." 
Revelation3:18 Tua ahih manin na hauhtheih nadingun kei kiang panin kham citak hong lei-in a zumhuaipi-in guaktanga na omna uh na kisel nadingun puanpak hong lei unla, khua na muhtheih nadingun mit zatui hong lei un." 
Revelation3:19 Ka it mite thuhilhin ka taii hi. Tua ahih manin lungsim tak tawh na mawhna panun kisik kik un. 
Revelation3:20 Kongkhakah dingin kong ka hong kiu hi. Ka aw za-in kong hong honte kiangah lutin an ka nekhawm ding uh hi. 
Revelation3:21 Keimah zong gualzo-in ka Pa’ tokhomah ka tutkhawm uh mah bangin a gualzote khempeuh zong kei tawh ka tokhom tungah hong tutkhawm theih nadingun thu ka pia ding hi. 
Revelation3:22 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un, ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Revelation4:1 Hih thuteng khit ciangin ka khuadak leh vantungah kong a kihongsa-in a om ka mu hi. Peengkul awging tawh a kibang, kei kiangah thu a hong gensa awging mah in, “Hih lai-ah hong paito in. Tunung ciangin thupiang dingte ka hong lak ding hi,” hong ci hi." 
Revelation4:2 Thakhat thu-in Kha Siangtho tawh ka kidim a, tua vantung a tokhom tungah mi khat a tu ka mu hi." 
Revelation4:3 Tua tokhom tungah a tupa pen Jasper le Karnelian suangmanpha bangin taang ziazua a, a tokhom kimkot pen Emerald suangmanpha bangin suum pempam hi." 
Revelation4:4 Tua tokhom kimkotah tokhom sawmnih le li om a, tuate tungah puanpak silhin kham lukhu a khu upa sawmnih le lite tu uh hi." 
Revelation4:5 Tua tokhom panin khuaphialep hong taangkhia-in, awging le vanging hong kipankhia a, a tokhom mai-ah Pasian’ kha ahi meivak sagih a kivak hi." 
Revelation4:6 A tokhom mailam tengah Kristal suangmanpha bangin a siang kilkel, limlang peekpi kiphah tuipi bangin a dum dide hi. Tua tokhom kiim a pang ciatah a nung le a mai-ah mit a dimin a nei ganhing li a om hi." 
Revelation4:7 A ganhing a khatna pen humpinelkai tawh kibang a, a nihna bawngtal tawh kibang a, a thumna in mihing maitang nei a, a lina pen muvanlai a leeng lai tawh kibang hi." 
Revelation4:8 Tua ganhing lite in kha guk ciat nei-in, tua a khate’ sunglam le a pualamah mittang a dimtakin om a, a sun a zan tawlnga loin la sa uh a, “A beisa, tuhun, le a tawntungin a om Vanglian Topa Pasian, siangtho hi, siangtho hi, siangtho hi,” a ci uh hi." 
Revelation4:9 Tua ganhingte in a nungta tawntung, tokhom tungah a tupa tungah a lungdamna uh ko-in pahtawi-in a phat simun" 
Revelation4:10 nungta tawntungin tokhom tungah a tupa mai-ah tua upa sawmnih le lite zong bokin amah bia uh a, tua tokhom mai-ah a lukhute uh lawnin la sa uh a," 
Revelation4:11 “Kote’ Topa Pasian aw, nangmah in na khempeuh piangsakin, nangma deihna bangin na khempeuh omin, na khempeuh kipiangsak ahih manin, minthanna, pahtawina, le vangliatna na ngah tawntung dingin a kilawm hi,” a ci uh hi." 
Revelation5:1 Tua ciangin, tokhom tungah a tupa in a taklam khutah a tawi laizial tawn khat ka mu hi. Tua a laidal tung a langnih tuakah lai kigelhin a kizialcip khit ciangin a kiphel theih loh nadingin mun sagih-ah kiciamteh hi." 
Revelation5:2 Tua ciangin a thahat vantungmi khat ka mu a, amah in nakpitakin, “Hih laizial a ciamtehnate lakhia-in a laizial a phel dingin a kilawm kua om ahi hiam?” hong ci hi." 
Revelation5:3 Ahi zongin tua laizial a phel ding mi, vantung, leitung, leinuai-ah kuamah kimu lo hi." 
Revelation5:4 Tua laizial phelin a sung a en dingin a kilawm kuamah kimu lo ahih manin nakpitakin ka kap hi. 
Revelation5:5 Tua laitakin upate khat in kei kiangah, “Kap kei in. Judah minam sung panin Humpinelkai, David suan sung panin a lianpa gualzo khinta a, tua laizial ciaptehna sagihte lakhia-in a laizial phelthei ding hi,” a hong ci hi." 
Revelation5:6 Tua upate’ huamsung, ganhing lite le kumpi tokhom kikalah Tuuno a ding ka mu hi. Tua Tuuno pen a kigo lumsa tawh kibang a, leitung khempeuhah a kisawlkhia, Pasian’ khate’ lim ahi ki sagih le mittang sagih a nei hi." 
Revelation5:7 Tua Tuuno va pai a, tokhom tungah a tupa in a taklamah a tawi laizial a va la hi." 
Revelation5:8 Tua laizial a lak khit ciangin ganhing lite le upa sawmnih le lite, Topa’ mai-ah a kun uh hi. Amaute in harp lasakna khat ciat le Pasian’ mi siangthote in thungetna-in a zat uh paknamtui a dimin a om paknamtui beel khat ciat a tawi uh hi." 
Revelation5:9 Amaute inla thak khat sa uh a, “Nang Tuuno, tua laizial a lakhia ding le a ciamtehnate a lakhia dingin na kilawm hi. Nang hong kigo khin ahih manin mi namkim le pau namkim a pau mite sung panin na sisan tawh Pasian a dingin mite na lei khin a," 
Revelation5:10 Pasian’ na a sem dingin siampi za le kumpi za na pia a, amaute in leitung ukin a om ding uh hi,” a ci uh hi." 
Revelation5:11 Tua ciangin ka khuadak leh tokhom le ganhing lite le upate’ kimkotah atul-amakin a ding miaimuai vantung mite’ awging ka za hi. 
Revelation5:12 Amaute in nakpitakin la sa uh a, “A kigo Tuuno in vangliatna le hauhna, pilna le thahatna, pahtawina, minthanna, le phatna, a ngah dingin kilawm hi,” a ci uh hi." 
Revelation5:13 Tua ciangin vantung, leitung, leinuai, tuipi sung le mun khempeuhah a om nuntakna a nei khempeuh inla a sakna uh ka za a, amaute in, “Tokhom tungah a tupa le Tuuno in phatna, pahtawina, minthanna le vangliatna, ngah tawntung ta hen,” a ci uh hi." 
Revelation5:14 Tua ciangin ganhing lite in zong, “Amen,” na ci uh a, upate in zong khukdinin Pasian a bia uh hi." 
Revelation6:1 Tua ciangin Tuuno in tua ciaptehna sagih sung panin khat a honkhiat ka mu hi. Tua laitakin ganhing lite sung panin khat in vanging bangin nakpitakin, “Hong pai in,” a cihna ka za hi." 
Revelation6:2 Ka khuadak leh sakol kang khat hong pai a, a tungah a tuang pa in thal khat a tawi hi. Ama tungah lukhu khat kipia a, a gualzo pa hihna tawh a gualzo dingin a kuankhia hi." 
Revelation6:3 Ciamtehna a nihna a hon ciangin ganhing a nihna in, “Hong pai in,” a cihna ka za hi." 
Revelation6:4 Sakol a ausan khat hong pai a, mite khatlekhat a kithah theih nadingun a sakol tung tuang pa in leitungah galkidona a piansak theih nading vangliatna kipia a, ama tungah namsau lian mahmah khat zong kipia lai hi." 
Revelation6:5 Ciamtehna a thumna a hon ciangin ganhing a thumna in, “Hong pai in,” a cihna ka za hi. Sakol vom khat hong pai ka mu a, a tungah a tuang pa in a khutah tawitehna a tawi hi." 
Revelation6:6 Tua ganhing lite lak panin awging bang khat ka za a, “Mangbuh lawhta khat in ni khat tha man a, mangbuhham lawhta thum in ni khat tha mah man hi. Ahi zongin oliv huan le leenggui huan susia kei in,” a ci hi." 
Revelation6:7 Ciamtehna a lina a hon ciangin ganhing a lina in, “Hong pai in,” a cihna ka za hi." 
Revelation6:8 Ka khuadak leh sakol puang khat ka mu a, a tungah a tuang pa’ min pen Sihna hi a, a nungah Hell in a zui hi. Amaute in namsau, kialpi, pulnatna, le gamsate tawh leitung mi sehlisuah sehkhat a thahtheih nadingun thu a kipia hi." 
Revelation6:9 Ciamtehna ngana a hon ciangin Pasian’ thu a genna hang le Pasian’ thu citakin teci a panna uh hangin a kithat mite’ kha, biakna tau nuai-ah a om ka mu hi." 
Revelation6:10 Amaute nakpitakin kiko uh a, “A thuman, a siangtho, a Vanglian Topa aw, leitungah a omlai, kote a hong that mite tungah cik ciangin thu khenin, kote hong thahna hangin cik ciangin phu la ding na hi hiam?” a ci uh hi." 
Revelation6:11 Tua ciangin amaute tungah puantualpi a kang khat ciat kipia a, amaute a kithah mah bangin a kithat lai ding a naseppihte uh le a sanggamte uh a kim matengin tawlkhat sung a tawlngak lai nading uh kigen hi." 
Revelation6:12 Ciamtehna gukna a hon ciangin ka khuadak le nakpitakin zin hong ling a, ni pen puanvom bangin hong vomin, kha pen sisan bangin a hong san hi." 
Revelation6:13 Aksite ahihleh huihpi in theipuam a mutkhiat bangin van panin kia zaizai uh hi. 
Revelation6:14 Laidal a kizial bangin vanpi kizialin maimang a, mual le tuikulhte khempeuh a omna uh panin maimangta hi." 
Revelation6:15 Tua ciangin leitung kumpite le miliante, galkapmangte, mihaute le mi vangliante, silate le sila ahi lote a kipanin a kuamah peuh, mualtung a leihawmte sungah bu uh a," 
Revelation6:16 mualte le suangtum lianpite kiangah, “Kote tungah hong kiasuk unla, tokhom tungah a tupa’ maitang le Tuuno’ hehna panin kote hong liah un." 
Revelation6:17 Amaute’ hehna hangin gimna hun hong tungta ahih manin kua in thuakzo ding ahi hiam?” a ci uh hi. 
Revelation7:1 Tua khit ciangin leitung kiu li-ah vantungmi li, kiu khatah khat ciat dingin leitung, tuipi tung, le singkung khat peuhpeuh a mutkhak loh nadingin leitung huih lite lencipin a om uh ka mu hi." 
Revelation7:2 Tua ciangin a nungta Pasian’ ciaptehna a tawi vantungmi khat, nisuahna lam panin hong paito ka mu hi. Leitung le tuipi suksiat theih nading vangliatna a kipia vantungmi lite kiangah amah in nakpitakin gen a," 
Revelation7:3 “I Pasian’ nasemte, a taltang uhah ciaptehna i bawl khit matengin leitung, tuipi, le singkungte susia nai kei in,” a ci hi." 
Revelation7:4 Israel mite sung panin a nam namin Pasian’ ciaptehna tawh a taltang uhah a kiciamteh mi a vekpi-in 144,000 pha hi, ci-in hong kigen hi." 
Revelation7:5 Tuate pen Israel minam sawm le nih sungah nam khatah then khat tulnih ciat hi a, tua minamte pen Judah minam, Reuben minam, Gad minam, Asher minam, Naftali minam, Manasseh minam, Simeon minam, Levi minam, Issakhar minam, Zebulun minam, Josef minam, le Benjamin minam ahi uh hi." 
Revelation7:6  
Revelation7:7  
Revelation7:8  
Revelation7:9 Tua khit ciangin ka khuadak leh mi namkim, pau namkim panin kuama sim zawh loh dingin a tam mahmah mihonpite, tokhom mai le Tuuno mai-ah ding uh a, puanpak silhin a khut uhah nisuh hiang a tawi uh ka mu hi." 
Revelation7:10 Amaute nakpitakin awngin, “Tokhom tungah a tu i Pasian le Tuuno pen eite a hong honkhia ahi uh hi,” a ci uh hi." 
Revelation7:11 Tokhom, upate, le ganhing lite kimkotah vantungmi khempeuh dingin tokhom mai ngatin kunin Pasian bia uh a," 
Revelation7:12 “Amen! Eite’ Pasian in phatna, minthanna, pilna, lungdamkohna, pahtawina, vangliatna, le hatna a tawntungin nei ta hen! Amen,” a ci uh hi." 
Revelation7:13 Tua laitakin upate khat in keima kiangah, “Hih puanpak a silh mite kuate hi a, koi lai panin hong pai ahi uh hiam?” ci-in hong dot ciangin," 
Revelation7:14 “Ka thei kei hi, topa aw. Nangmah in na theizaw ding hi,” ka ci hi. Tua ciangin amah in keima kiangah, “Hih mite pen bawlsiatna lianpi thuakin a hong suakta mite ahi uh hi. Amaute in a puan uh sawpsiangin Tuuno sisan tawh a paaksak uh ahi hi." 
Revelation7:15 Tua ahih manin Pasian’ tokhom mai-ah amaute ding uh a, sun le zanin a biakinn sungah ama na sem uh hi. Tokhom tungah a tupa in amaute ompihin a hu ding hi." 
Revelation7:16 Amaute gilkial cih om nawn lo ding a, a dang uh zong taak nawn lo ding hi. Nisa zong thuakkha nawn lo ding uh a, a sa in zong kangkha nawn lo ding hi." 
Revelation7:17 Bang hang hiam cih leh Tokhom laizangah a om Tuuno, amaute a kem pa hi ding a, nuntakna tui omna-ah amaute paipih ding a, Pasian in a khitui khempeuh uh nulsak ding hi,” hong ci hi." 
Revelation8:1 Tuuno in ciaptehna sagihna a hon ciangin vantungah nai lang sung bang kidai dide hi. 
Revelation8:2 Tua ciangin Pasian mai-ah a ding vantungmi sagihte ka mu a, amaute tungah peengkul sagih a kipia hi." 
Revelation8:3 Tua ciangin kham kibawl paknamtui kuang a tawi vantungmi adang khat hong pai-in biakna tau mai-ah a ding hi. Pasian’ mite in thungetna-in a zat paknamtuite tawh hal beh ding le tokhom mai-ah a om kham kibawl biakna tau tungah piak dingin amaute tungah paknamtui tampi tak a kipia hi. 
Revelation8:4 Pasian’ mai-ah a ding vantung mipa’ khutsung panin paknamtui khu le Pasian’ mite’ thungetna van lam manawhin kizialto hi. 
Revelation8:5 Tua ciangin tua vantungmi in paknamtui kuang la a, biakna tau panin mei-am la-in a sungah a koih khit ciangin leitungah lawnsuk a, nakpitakin van gingin zin ling a, khua phia-in keek a kia hi." 
Revelation8:6 Tu-in peengkul sagih a tawi vantungmi sagihte a peengkul uh a tum dingin hong kithawi uh hi. 
Revelation8:7 A masa vantungmi in a peengkul hong tum a, gialpi le mei, sisan tawh kihelin leitungah a kiasuk hi. Leitung sehthumsuah sehkhat, le lopa hing sehthumsuah sehkhat a kangtum hi." 
Revelation8:8 A nihna vantungmi in a peengkul hong tum a, mual lianpi tawh a kibang, mei in kangin a kuang zuazua khat, tuipi sungah kilawnsuk hi." 
Revelation8:9 Tuipi sehthumsuah sehkhat sisan suakin, tuipi sunga om ganhingte sehthumsuah sehkhat si a, teembaw sehthumsuah sehkhat a kisia hi." 
Revelation8:10 A thumna vantungmi in a peengkul hong tum a, vantung panin aksi lian khat meikuang bangin hong kiasukin gunte le tuinakte sehthumsuah sehkhat tungah a tu hi." 
Revelation8:11 Tua aksi a min Gamsai hi a, tui sehthumsuah sehkhat gamsai tui suak a, tua tui khasak ahih manin a dawn mi tampi tak a si uh hi." 
Revelation8:12 A lina vantungmi in a peengkul hong tum a, ni sehthumsuah sehkhat kisatkhia-in, kha zong sehthumsuah sehkhat mah kisatkhia a, aksi zong sehthumsuah sehkhat mah kisatkhia ahih manin a taanna uh sehthumsuah sehkhat ciat a bei hi. Sunin hun sehthumsuah sehkhat tang khua vak lo a, zanin zong hun sehthumsuah sehkhat tang mah kha le aksi taang lo hi." 
Revelation8:13 Tua ciangin ka khuadak leh vankim lai-ah muvanlai khat a leenkawmin nakpi-in ham a, “Vantung mi adang thumte in a hong tum lai ding peengkulte hangin leitungah a teng mi tungah gimna, gimna, gimna lianpi hong tung ding hi,” a cihna ka za hi." 
Revelation9:1 Tua ciangin a ngana vantungmi in a peengkul hong tum a, vantung panin leitungah aksi khat a leengsuk ka mu hi. Tua aksi tungah kuahawm thukpi honna tawhtang a kipia hi." 
Revelation9:2 Amah in tua kuahawm thukpi a hon ciangin meiphualpi panin meikhu bangin meikhu tampi hong pusuak a, tua meikhu hangin ni mialin khim a zing hi." 
Revelation9:3 Tua meikhu sung panin kauphete hong pusuakin leitungah pai uh a, momaite’ neih bangin a gupha mahmah amaute tungah a kipia hi." 
Revelation9:4 Amaute in lopate, singkungte a kipan a hing khat peuhpeuh bangmah cih loin, a taltang uhah Pasian’ ciaptehna a om lo mite bek a gimsak nadingun thu a kipia hi." 
Revelation9:5 Amaute in tua bang mite that loin kha nga sung a bawlsiat nading uh thu kipia a, amaute’ bawlsiatna pen momai in mi a deh ciangin a na tawh kibangin a na velval ahi hi." 
Revelation9:6 Tua hun ciangin mite in a sihtheih nading uh a zonzon uh hangin sihtheih nading lampi mu lo ding uh a, sinuam mahmah napi-un sithei het lo ding uh hi." 
Revelation9:7 Tua kauphete’ pianzia pen galsim dingin a kithawi sakolte tawh kibang uh hi. A lu tung uhah kham lukhu tawh a kibang khu uh a, a maitang uh mihing maitang tawh a kibang hi." 
Revelation9:8 A sam uh numei sam tawh kibang a, a ha uh humpinelkai ha tawh a kibang hi." 
Revelation9:9 A awm uh, sik-awmdal tawh a kibang pian in tuam a, a khazap uh a gingte pen galkido laitakin sakol in a kaih leeng tampite’ gin’ tawh a kibang hi." 
Revelation9:10 Momai bangin mei nei-in mi dehthei uh a, tua a mei uh tawh mihingte kha nga sung gimsak theih nading gu a nei uh hi." 
Revelation9:11 Amaute in tua kuahawm thukpi a uk vantungmi pen kumpi-in nei uh a, tua vantungmi a min pen Hebru pau-in Abaddon hi a, Grik pau-in Apollion hi a, “A Susia pa,” a cihnopna ahi hi." 
Revelation9:12 Tu-in gimna khatna a beina hita a, ahi zongin gimna nam nih hong tung lai ding a om hi." 
Revelation9:13 Tua ciangin a gukna vantungmi in a peengkul hong tum a, Pasian’ mai-ah a om kham kibawl biakna tau kiu lite panin awging khat ka za hi." 
Revelation9:14 Tua awging in peengkul a tawi vantungmi a gukna kiangah, “Eufratis Gun lianpi-ah a kihencip vantungmi lite khahkhia in,” a ci hi." 
Revelation9:15 Tua ahih manin leitung mi khempeuh sehthumsuah sehkhat a thah ding uh a kum, a kha, a ni, a nai hun ngakin a kigingsa-in a om tua vantungmi lite a kikhahkhia hi." 
Revelation9:16 Mi a that ding sakol tung tuang galkap mak sawmnih pha hi, ci-in hong kigen hi." 
Revelation9:17 Ka maang sungah ka muh sakolte le a tungah a tuangte pen hih bang ahi hi: Sakol tung tuangte in mei bangin a san, sapfaia suangmanpha bangin a dum, kat bangin a eng, awmdal a bulh uh hi. A sakol lutangte pen humpinelkai lutang tawh kibang a, a kam uh panin meikuang, meikhu, le kat a pusuak hi." 
Revelation9:18 Hih sakolte’ kam panin a hong pusuak meikuang, meikhu, le kat, hih gimna nam thumte in leitung mi sehthumsuah sehkhat a sisak hi." 
Revelation9:19 Hih sakolte in a kam le a mei uhah gu nei uh a, a meite un gul tawh kibangin lutang nei ahih manin a meite uh tawh mi a liamsak uh hi." 
Revelation9:20 Hih gimna tawh a si lo midangte pen amau’ gamtatnasa panin kikhelkik nuam lo uh hi. Dawi a biaknate uh, khua a mu thei lo, khua a za thei lo, lam a pai thei lo ngun, kham, sumngo, suang, le sing a kibawl milim a biakte uh khawl tuan lo uh hi." 
Revelation9:21 A mi thahna, a aisanna, a paktatna, le a guktaknate uh zong khawl tuan lo uh hi." 
Revelation10:1 Tua ciangin a thahat vantungmi khat, meiipi in tuamin, a lu tungah sakhituihup khimin, a maitang nitaang tawh kibangin, a khete meikuang khuampi tawh a kibang khat, vantung panin a hong kumsuk ka mu hi." 
Revelation10:2 A khut sungah laizial neu khat phelsa-in a tawi hi. A taklam khe in tuipi sung sikin, a veilam khe in leitung sik a," 
Revelation10:3 nakpitakin kiko ahih manin humpinelkai hawk tawh a kibang hi. Tua bangin a kiko ciangin van sagih a gingte in a dawng hi. 
Revelation10:4 Tua van sagih a gingte’ thugen a mankhit phetin tua a thugente lai-ah a gelh dingin ka kithawi hi. Ahi zongin vantung panin awging khat ka za a, “Tua thute lai-ah gelh kei inla, tua van sagih a gingte’ thugen imcip in,” hong ci hi." 
Revelation10:5 Tua ciangin tuipi le leitung kalkakin a ding ka muh vantungmi in vantung lamah a taklam khut laamto-in," 
Revelation10:6 a nungta tawntung, vantung le a sunga om khempeuh, leitung le a sunga om khempeuh, le tuipi le a sunga om khempeuh a bawl Pasian’ min tawh kiciam a, “Tu-in zekai nawn het lo ding hi." 
Revelation10:7 A sagihna vantungmi in a peengkul a tum ciangin ama nasem kamsangte tungah a gensa bangin Pasian in ama ip thusim a geelte hong semkhia ding hi,” a ci hi." 
Revelation10:8 Tua ciangin vantung panin awging ka zak in kei kiangah thu hong genkik a, “Tuipi le leitung kalkakin a ding vantungmi’ khut sungah a om laizial kiphelsa pen va la in,” hong ci hi." 
Revelation10:9 Tua ahih manin vantungmi kiangah va pai-in tua laizial neu a hong piak nadingin ka va gen leh amah in, “La inla, ne in. Na gil sung a tun ciangin thuk mahmah ding a, ahi zongin na kam sungah khuaizu bangin khum mahmah ding hi,” hong ci hi." 
Revelation10:10 Kei zong tua vantungmi’ khutsung panin a laizial neu la-in ka ne hi. Ka kamah khuaizu bangin khum dekdak a, ahi zongin ka nekkhit ciangin ka gil sung thuk velvalsak hi." 
Revelation10:11 Tua ciangin keima kiangah, “Minam tuamtuam, pau nam tuamtuam a zangte le kumpite tungah a piang ding thu na gen ding kisam lai hi,” hong kici hi." 
Revelation11:1 Tua ciangin ciangkhut tawh a kibang teh nading ciang khat kei kiangah hong kipia a, “Pai inla, Pasian’ biakinn le biakna tau le tua lai-ah Pasian a bia mite va teh in." 
Revelation11:2 Ahi zongin biakinn pualam tualte teh kei in. Minam dangte’ khut sungah kipia khin a, amaute in kha sawmli le nih sung Khuapi Siangtho tuancilgawp ding uh ahih manin tua a tualte teh loin nusia lel in." 
Revelation11:3 Ka teci nihte puanhampi silhin ka paisak ding a, amaute in ni tulkhat zanih sawmguk sung Pasian’ thu a gen ding uh hi,” hong ci hi." 
Revelation11:4 Tua teci nihte pen leitung Topa mai-ah a om oliv kung nihte le meivakna nihte ahi uh hi. 
Revelation11:5 Mi khatpeuh in amaute suksiat ding hanciam leh amaute’ kam panin meikuang pusuakin a galte a kangtum hi. Amaute suksiat ding a hanciam peuhpeuh tua bangin kisusia hi. 
Revelation11:6 Amaute’ ut hunhunin a thugen laitakun guah zu losak thei uh a, tuite sisan a suahsak theih nadingun vangliatna nei uh a, leitungah gimna a tuamtuam tungsak thei uh hi." 
Revelation11:7 Amaute in Pasian’ thu genin a teci panna a zawhkhit uh ciangin kuahawm thukpi sung panin a hong paikhia ganhing in tua teci pangte simin zogawpin that ding a," 
Revelation11:8 singlamteh tungah amaute’ Topa a kithahna mun Sodom ahih kei leh Egypt minkhem a pua khuapi kongzingah a luanghawm uh kipaidak ding hi. 
Revelation11:9 Mi namkim, pau namkim a zang mi tuamtuamte in ni thum le ni lang sung amaute’ luanghawm en ding uh a, a luanghawmte a kivui ding phal lo ding uh hi." 
Revelation11:10 Teci a pang tua kamsang nihte in leitung mite tungah gimna nakpitakin tungsak uh ahih manin hih mi nihte a sihna hangin lungdamin pawi bawl ding uh a, a nuamna uh hangin khatlekhat letsong kipia ding uh hi." 
Revelation11:11 Ahi zongin ni thum le ni lang a cinkhit ciangin amaute sungah Pasian kiang panin nuntakna hu lutin, amaute a khe-un hong ding uh ahih manin a mute khempeuh nakpitakin lau mahmah uh hi." 
Revelation11:12 Tua ciangin tua teci pang nihte in, “Hih lai-ah hong pai un,” ci-in vantung panin a kisapna awging a za uh hi. Tua ahih manin a galte uh’ muhin vantung meiipi sungah paito uh hi." 
Revelation11:13 Tua hun laitakin nakpitakin zin ling a, a khuapi sehsawmsuah sehkhat tang ding kisiacip a, tua zinling in mi tulsagih a sisak hi. A si lo a hing laite lau mahmah uh a, vantung Pasian a liatna thu a phat uh hi." 
Revelation11:14 Gimna nihna a bei hita a, ahi zongin gimna a thumna hong tung baih ta ding hi." 
Revelation11:15 Tua ciangin a sagihna vantungmi in a peengkul hong tum a, vantungah nakpitakin aw hong ging a, “Leitung uk nading aana neihna pen i Topa Khrih a’ hong suakkhin a, amah in a tawntungin uk paisuak ding hi,” hong ci hi." 
Revelation11:16 Pasian mai-a a tokhom ciat uhah a tu upa sawmnih le lite zong mai pukin Pasian bia uh a," 
Revelation11:17 “A beisa hun le tu hunah a om tawntung a Vanglian Topa Pasian aw, tu-in na vangliatna zangin uk ding hong kipan khin na hih manin nangma tungah ka nuamna uh ka hong ko uh hi." 
Revelation11:18 Na hehna hong kilat hun hong tungta a, misite thukhen nading hun hong tungta ahih manin minam dangte heh mahmah uh hi. Nangma nasem kamsangte, a lian a neu, nang hong kihta mi khempeuhte thaman na piak ding hun hi ta a, leitung a susia mite na suksiat ding hun hi ta hi,” a ci uh hi." 
Revelation11:19 Tua ciangin vantungah a om Pasian biakna innpi kihong a, a Thuciamna Singkuang zong biakinn sungah a om a kimu hi. Tua ciangin nakpitakin khua phia-in a ging lianpi om a, van gingin zin ling a, gialpi a kia hi." 
Revelation12:1 Tua ciangin vanah lim lamdang lian khat hong kilang hi. Puan silh bangin ni silhin, a khe nuai-ah kha omin, aksi sawm le nih a kisuanna lukhu, a lu tungah a khu numei khat om hi." 
Revelation12:2 Tua numei naupaii hi a, nausuah natna tungta ahih manin na sa-in a kiko hi." 
Revelation12:3 Tua ciangin lim lamdang adang khat mah vanah hong kilang leuleu hi. Gulpi san a lian mahmah khat om a, lutang sagih le ki sawm nei a, a lutang sagihte-ah lukhu mah nei ciat hi." 
Revelation12:4 A mei tawh vanah a om aksi sehsawmsuah sehkhat vatkhia-in leilak a denna hi. A nau a suah phetin a ne pah dingin nausuak dingin a kithawi tua numei’ mai-ah a ding hi. 
Revelation12:5 Tua ciangin tua numei in leitung minam khempeuh sik ciangkhut tawh a uk ding ta pasal khat hong nei hi. Ahi zongin tua naungek pen thakhatin kilakhia-in Pasian a tutna a tokhomah a kipaipih hi. 
Revelation12:6 A numei pen Pasian in ama a dingin a bawl kholhsakna mun gamlakah tai a, tua munah ni tulkhat zanih sawmguk sung kikhoi ding hi." 
Revelation12:7 Tu-in vantungah galkidona hong om a, Mikhael le a vantung mite in gulpi le a vantung mite a do uh hi." 
Revelation12:8 Ahi zongin tua gulpi guallel ahih manin tua gulpi le a vantung mite, vantungah ki-om sak nawn lo hi." 
Revelation12:9 Tua ciangin tua tanglai gulpi, Dawimangpa ahih kei leh Satan a kici, leitung mi khempeuh a khem pa pen a vantung mite tawh leitungah kilawnsuk hi." 
Revelation12:10 Tua ciangin vantungah nakpitakin awging khat ka za a, “Tu-in Pasian in hong honkhia khinta a, kumpi vangliatna a neihna hong lakkhia khinta a, ama Khrih in aana a neihna thu lakkhia khinta hi. Bang hang hiam cih leh a sun a zanin eite’ Pasian’ mai-ah dingin i sanggamte mawhsakna a gen tawntungpa, tu-in vantung panin kilawnkhia khinta hi." 
Revelation12:11 I sanggamte in Tuuno sisan le thuman a genna uh tawh amah na zo uh a, a nuntakna nangawn uh na pia ngam uh hi." 
Revelation12:12 Tua ahih manin vantungte le tuate sungah a teng mi khempeuh aw, lungdam un! Ahi zongin vantung panin Dawimangpa hong kilawnkhia suk a, hun tomno bek a neilai ahihlam thei ahih manin leitung le tui tungah a omte a dingin lauhuai mahmah ding hi,” hong ci hi." 
Revelation12:13 Gulpi in leitungah a kilawnkhia khin ahihlam a kitheih ciangin ta pasal a nei nupi a delh dingin hong kithawi hi. 
Revelation12:14 Ahi zongin tua gulpi in a sukkhak theih loh nadingin kum thum le alang sung gamlakah a kikep nading munah a leentheih nadingin muvanlai gol mahmahte’ kha tawh a kibang kha nih tua numei a kiguan’ hi. 
Revelation12:15 Gulpi in zong tuikhang tawh tua numei a taihsak theih nadingin a kam panin gunpi luang bangin tua numei’ nungah tui a luangsak hi. 
Revelation12:16 Ahi zongin leitung in tua numei na huh a, gulpi kam panin a luang tuite a kam tawh na hupkang hi." 
Revelation12:17 Tua ciangin tua numei tungah gulpi heh mahmah a, tua numei’ suanlekhak dangte ahi, Pasian’ thupiakna zui-in, Jesuh thu-ah kiptakin a om mite a sim dingin kuankhia a," 
Revelation12:18 tuipi gei-ah dingin a om hi. 
Revelation13:1 Tua laitakin tuipi sung panin ganhing khat a hong pusuak ka mu hi. Tua ganhing in ki sawm le lutang sagih nei a, a ki sawmte tungah lukhu khat ciat om a, a lutang sagihte tungah min hoih lo khat ciat a kigelh hi." 
Revelation13:2 Tua ka muh ganhing pen kamkei tawh kibang a, a khete vom khe tawh kibang a, a kam pen humpinelkai kam tawh a kibang hi. Gulpi in tua ganhing tungah ama vangliatna, ama tokhom, le aana lianpi a pia hi." 
Revelation13:3 A lutang khat in sih nading zahin liamma lianpi nei ngei napi-in damkik a, leitung mi khempeuh in lamdang sa-in tua ganhing a zui ngeingai uh hi." 
Revelation13:4 Gulpi in tua ganhing tungah ama aana pia ahih manin mite in tua gulpi a bia uh hi. A ganhing zong bia uh a, “Hih ganhing tawh a kibang kua om a, kua in amah suzo ding ahi hiam?” ci uh hi." 
Revelation13:5 Tua ganhing, kiphatsakna le kam khel nono a pautheih nading le kha sawm le nih sung aana a zattheih nadingin thu kipia hi." 
Revelation13:6 Tua ahih manin Pasian, ama min, a omna mun, le vantungah a omte khempeuh samsia-in a ko gawpgawp hi." 
Revelation13:7 Pasian’ mite simin a zawhgawp theih nading zong kiphal hi. Minam tuamtuam, pau nam tuamtuam a zang mite khempeuh tungah uktheih nading aana a kipia hi." 
Revelation13:8 Tua ahih manin a kigo Tuuno laibu sungah a nungta ding mite’ min, leitung pianma pekin a kikhumna-ah a kihel lo leitung mi khempeuh in tua ganhing bia ding uh hi." 
Revelation13:9 “Salin a pai dingin a kisehsa mite sal mahin pai ding a, namsau-in thah dingin a kisehsate namsau mah tawh kithat ding hi. Tua ahih manin Pasian’ mite in upna le thuakzawhna kisam hi,” a kicihna thu, zak nading bil a neite in za ta uh hen." 
Revelation13:10  
Revelation13:11 Tua ciangin leisung panin a hong pusuak ganhing adang khat ka mu hi. Tua ganhing in tuu bangin ki nih nei a, a kampau zia pen gulpi kampau tawh kibang hi." 
Revelation13:12 Tua ganhing masa a omna mahah ganhing masa’ aana khempeuh zang a, a liamma a damsa tua ganhing masa pen leitung le a tunga om mi khempeuh, aana tawh a biasak hi." 
Revelation13:13 Tua ganhing nihna in nalamdang lianpipi bawl a, mi khempeuhte’ muhin van panin leitungah meikuang nangawn a kiasak thei hi." 
Revelation13:14 Ganhing masa omna-ah nalamdang bawltheih nading thu ngah ahih manin a nalamdang bawlna tawh leitungah a om mi khempeuh khem a, namsau tawh a si ding zahin a kisat liamsa hinapi a nungta lai ganhing pahtawi nading milim khat a bawl nadingun a gen hi." 
Revelation13:15 Tua ganhing nihna in ganhing masa lim dingin a kibawl milim sungah a hu a muap ciangin hong pauthei a, tua milim a bia lo khempeuh a thahtheih nadingin thu a ngah hi." 
Revelation13:16 Tua ganhing in a lian a neu, a hau a zawng, sila le sila ahi lo, mi khempeuh in a taklam khut tung uh ahih kei leh a taltang uhah ciaptehna a neih nadingun thu a pia hi." 
Revelation13:17 Tua ahih manin tua ganhing min ahih kei leh a min tangin a nambat ciaptehna a tungah a nei lo mi peuhmah, vanlei vanzuakin paikhia thei lo uh hi." 
Revelation13:18 Hih thu-ah pilna kisam hi. Hih nambat pen 666 hi a, mihing khat min tangin a ding hi a, mipil mitei peuhpeuhte in hih ganhing nambat a cihnopna thei ding uh hi." 
Revelation14:1 Tua ciangin ka khuadak leh Zion Mual tungah Tuuno a dingin a om ka mu hi. Amah tawh mi tul za le tul sawmli le tulli dingkhawm uh a, tua mite’ taltangah Tuuno le a pa’ min kigelh hi." 
Revelation14:2 Tua laitakin tuizeu lianpi le vanging tawh a kibang a gingpha mahmah aw khat vantung panin a hong ging ka za hi. Tua awging pen harp lasakna a kitum a ging tawh kibang hi. 
Revelation14:3 Tokhom, ganhing lite, le upate’ lam nga-in tua mihonpite inla thak khat a sa uh hi. Tua la pen leitungah a kitankhiasa mi tul za le tul sawmli le tul lite simloh kuamah dang in sa thei lo uh hi." 
Revelation14:4 Hih mite in numei tawh paktatna gamta ngei nai lo uh a, paubaanna a nei lote ahi uh hi. Amaute in Tuuno a paina peuhpeuhah zui uh a, midang khempeuh sung panin a kitankhiasa, Pasian le Tuuno tungah a kipia masa mite ahi uh hi." 
Revelation14:5 Amaute, paubaanna om kiuhkeuh lo uh ahih manin zuauthu gen ngei het lo uh hi." 
Revelation14:6 Tua ciangin leitungah a teng mi namkim, pau namkim a zang mite tungah a tawntungin Lungdam nading Thu gen ding a nei vantungmi khat vankim lai-ah a leeng ka mu hi." 
Revelation14:7 Amah nakpitakin kiko a, “Amah in mihingte thu a khen ding hun hong tungta ahih manin Pasian kihta unla amah phat un. Van le lei, tuinak le tuipite a bawlpa hong bia ta un,” a ci hi." 
Revelation14:8 Tua ciangin vantungmi a nihna in hong zui a, “A Lian Babylon khuapi kicim, kicim! Amah a huk a lanna leenggahzu, mi khempeuh tungah pia-in khamsak a, gimna thuaksak hi,” a ci hi." 
Revelation14:9 Tua ciangin vantungmi a thumna in a masa tegel hong zui leuleu-in nakpitakin, “Tua ganhing le a lim bia-in a taltang ahih kei leh a khut tungah ciaptehna a ngah mi peuhmah in," 
Revelation14:10 Pasian’ leenggahzu zong dawn ding uh hi. Pasian in ama hehna ahi leenggahzu khauh pen ama hehna hai sungah a dimtakin sung khinzo ta hi. Tua bang mite pen a siangtho vantung mite le Tuuno mai-ah meikuang le kat khu tawh gimna kipia ding hi. 
Revelation14:11 Amaute a kibawlsiatna mei, khu tawntung a, ganhing le a lim bia-in, a min kigelhna a nei mi peuhmah in a sun a zanin tatsat loin gimna thuak paisuak uh hi,” a ci hi." 
Revelation14:12 Pasian’ thupiakna zui-in Jesuh tungah a citak Pasian’ mite a dingin thuakzawhna kisam hi. 
Revelation14:13 Tua ciangin vantung panin awging khat ka za a, “Tu a kipanin Topa thu-ah a si mite mi hampha mahmah ahi hi, cihna gelh in,” a ci hi. Tua ciangin Kha Siangtho in, “Hi takpi hi. Amaute’ nasepna thaman in amaute zui ding ahih manin a nasep gimna panun tawlnga-in nuamsa-in om ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Revelation14:14 Tua ciangin ka khuadak leh meiipi a bang a kang biakbuak om a, tua meiipi tungah mihing tawh a kibang khat tu-in, kham lukhu khu-in, a khutah phiaukawi hiam khat a tawi ka mu hi." 
Revelation14:15 Biakinn sung panin vantungmi khat hong paikhia a, meiipi tungah a tu mipa nakpitakin samin, “Leitung mite lak dingin min mahmah a, a lak hun hong tungta ahih manin na phiaukawi tawh at in,” a ci hi." 
Revelation14:16 Tua ahih manin meii tungah a tupa in leitungah a phiaukawi hong van a, leitung mite a at hi." 
Revelation14:17 Tua ciangin vantung biakinn panin vantungmi adang khat hong paikhia leuleu a, amah in zong phiaukawi hiam khat mah a tawi hi." 
Revelation14:18 Tua ciangin biakna tau panin vantungmi adang khat hong paikhia leuleu hi. Tua vantungmi pen mei a ukpa hi a, phiaukawi hiam a tawipa kiangah nakpitakin, “Leitung mite leenggah bangin minta ahih manin leitung mite na phiaukawi tawh atin a lom lomin kaikhawm in,” a ci hi." 
Revelation14:19 Tua ahih manin vantungmi in zong leitungah a phiaukawi hong van a, leitung mite kaikhawmin Pasian’ hehna lian leenggah cilna phualah a kaikhawm hi." 
Revelation14:20 Khuapi pualamah kicil a, a cilna panin sisan vive luangkhia-in, pi nga bang thukin, tai zanih ciang bangah tuikhang bangin a luang hi." 
Revelation15:1 Tua ciangin vanah nalamdang lian mahmah khat ka mu hi. Gimna nam sagih a hong keng vantungmi sagih om uh a, Pasian’ hehna a lah tawpna uh ahih manin a nunung pente ahi uh hi." 
Revelation15:2 Tua ciangin mei tawh a kihel limlang peekpi kiphah tuipi tawh a kibang ka mu hi. Ganhing, a lim, le a min nambat tawh a kipiasa a zote, Pasian’ lasakna harpte tawi-in tuipi tawh a kibang gei-ah a ding uh hi." 
Revelation15:3 Amaute in Pasian’ nasem Moses la le Tuuno la sa uh a, “A Vanglian Topa Pasian aw, na nasepnate lamdangin lian mahmah hi. Khang tawntung a Kumpipa aw, na nasepnate-ah thumanin na thutang hi." 
Revelation15:4 Topa aw, nang, kua in hong kihta lo ding a, na liatna hong phat lo ding ahi hiam? Nang bek na siangtho hi. Thumanin na sepnate mi khempeuh in mu uh ahih manin minam khempeuh nang kiangah hong pai-in, na mai-ah hong bia ding uh hi,” a ci uh hi." 
Revelation15:5 Tua khit ciangin ka khuadak leh a sungah Pasian’ Ompihna Mun a om vantung biakinn a kihong ka mu hi. 
Revelation15:6 Tua biakinn sung panin vantungmi sagih, gimna sagih tawh hong pusuak uh a, puanpak silhin, kham awmgak tawh a awm uh a gak uh hi." 
Revelation15:7 Ganhing lite sung panin khat in a nungta tawntung Pasian’ hehna a dim hai sagih, vantungmi sagihte kiangah a pia hi." 
Revelation15:8 Tua biakinn sungah Pasian’ minthanna le a vangliatna khu kidim ahih manin, vantungmi sagihte in hong paipih gimna sagih a ven’ matengin biakinn sungah kuamah lut thei lo uh hi." 
Revelation16:1 Tua ciangin biakinn panin awging khat in vantungmi sagihte kiangah, “Leitungah va pai unla, hai sungah a om Pasian’ hehnate va sungkhia un,” ci-in awging lianpi tawh a genna ka za hi." 
Revelation16:2 Tua ahih manin a khatna vantungmi va pai-in leitungah hai va bung a, a tungah ganhing ciaptehna a neite le a lim a bia mite tungah a kihhuai meima a na mahmah hong piang hi." 
Revelation16:3 A nihna vantungmi in tuipi tungah a hai hong bung a, tuipi tuite misite’ sisan tawh kibang hong suak ahih manin tuipi sungah a om nuntakna a nei khempeuh a si hi." 
Revelation16:4 A thumna vantungmi in gunte le tuinakte tungah a hai hong bung a, a tui khempeuh sisan a hong suak hi." 
Revelation16:5 Tua ciangin tuite a uk vantungmi in, “A beisa hun a kipanin tuhun dongin a om a Siangtho Pa aw, hih bangin na thukhenna-ah nang na thuman hi." 
Revelation16:6 Amaute in mi siangthote le kamsangte’ sisan luangsak uh ahih manin tu-in amaute’ dawn dingin sisan a pia na hi hi. Hih pen amaute’ ngah dingin a kilawm ahi hi,” a cihna thu ka za hi." 
Revelation16:7 Tua ciangin biakna tau panin aw khat hong ging a, “A Vanglian Topa Pasian aw, na thukhennate thumanin thutang hi,” a cihna ka za hi." 
Revelation16:8 A lina vantungmi in ni tungah a hai hong bung a, ni in a satna tawh mite a kanggawp hi." 
Revelation16:9 Nisa in mite kanggawp ahih manin mite in hih gimna tawh kisai-ah thu a nei Pasian a samsia uh hi. Ahi zongin a mawhna uh panin kisikin Pasian a phat ding uh ut lo uh hi. 
Revelation16:10 A ngana vantungmi in ganhing tokhom tungah a hai hong bung a, tua ganhing’ ukna gam sung tengah khua hong mial hi. Mite in na a sak manun a leii pet uh a," 
Revelation16:11 a meimate uh na a sak manun vantung Pasian a samsia uh hi. Ahi zongin a gamtat siatna uh panin kisik nuam lo uh hi. 
Revelation16:12 A gukna vantungmi in Eufratis Gun lianpi tungah a hai hong bung a, nisuahna lam kumpite hong pai nading lam a bawlkholhna-in a tuite hong kangcip hi." 
Revelation16:13 Tua ciangin gulpi kamsung, ganhing kamsung, le a man lo kamsangpa’ kamsung panin uiphuk tawh a kibang kha gilo thum a hong pusuak ka mu hi." 
Revelation16:14 Tuate pen dawite’ kha hi a, nalamdang a bawl uh hi. A Vanglian Pasian’ Ni hong tun ciangin gal a do dingin leitung gam khempeuhah a om kumpite a kaikhawm dingin a kuankhia uh hi." 
Revelation16:15 (“Na ngai un! Guta bangin kei ka hong pai hi. Mihon lakah guaktangin pai-in maizumna a ngahkhak loh nadingun a puante uh kemin, pilvang khuaphawkin a om mite a hampha ahi uh hi.”)" 
Revelation16:16 Tua khate in Hebru pau-in Armageddon a kici munah kumpite a kaikhawm uh hi. 
Revelation16:17 A sagihna vantungmi in huihlakah a hai hong bung a, biakinn sung tokhom panin nakpitakin aw khat hong gingin, “Man khinta hi,” a ci hi." 
Revelation16:18 Tua ciangin khua hong phia-in, a ging lianpi hong om a, van hong gingin nakpitakin zin hong ling hi. Zinling khempeuh lakah a husia pen ahih manin mihing a pianzawh hih bang zinling omngei nai lo hi." 
Revelation16:19 Khuapi phelthum kisuah a, gam sunga om khuapi dang khempeuh kisia hi. Pasian in Babylon khuapi mangngilh lo a, ama hehna ahi leenggahzu a hai sung panin Babylon khuapi a dawnsak hi." 
Revelation16:20 Tuikulh khempeuh mangthang a, mual khempeuh maimang hi." 
Revelation16:21 Gial gol pipi, khat ciangin tawi sawmthum val a gik, van panin mite tungah hong kia hi. Tua gimna nasialua ahih manin tua gialte hangin mite in Pasian a samsia uh hi." 
Revelation17:1 Tua ciangin hai sagih a tawi vantungmi sagihte sung panin kei kiangah khat hong pai a, “Hong pai in; gun tampi gei-ah a kilam a paktat mahmah khuapi gimna a kipiakzia ding ka hong lak ding hi." 
Revelation17:2 Leitung kumpite in tua a paktat mahmah nu tawh gamtat hoih lo gamta uh a, leitung mite in ama paktatna leenggahzu dawnin a kham uh hi,” hong ci hi." 
Revelation17:3 Kha Siangtho tawh kidimin ka om a, vantungmi in gamlak mun khatah hong tunpih hi. Tua lai-ah, a tungah min hoih lo nam tuamtuam a dimin a kigelh ganhing a san khat tungah numei khat a tu ka mu hi. Tua ganhing in lutang sagih le ki sawm a nei hi." 
Revelation17:4 Tua numei in puan a dupsan le a ausan silh a, kham, suangmanpha, le kep kibawl kizepna a tuamtuamte tawh a pumpi dimin kizem a, a paktatna hangin a kihhuai a nin mahmah nate a dimin a omna kham hai khat a tawi hi." 
Revelation17:5 A taltang tungah, “A paktat numeite le leitung kihhuainate khempeuh a pianna, A Lian Babylon Khuapi,” ci-in khiatna tuamkhat a nei min a kigelh hi." 
Revelation17:6 Tua ciangin mi siangthote le Jesuh tungah a cihtak uh manin a kithat mite’ sisan dawnin zukham a batna ka mu hi. Tua numei ka muh ciangin lamdang ka sa mahmah hi. 
Revelation17:7 Ahi zongin vantungmi in keima kiangah, “Bang hangin lamdangsa na hi hiam? Tua numei le amah a pua, lutang sagih le ki sawm a nei ganhing a cihnopna thu ka hong gen ding hi." 
Revelation17:8 Tua na muh ganhing nidangin a om hangin tu-in om nawn lo hi. Ahi zongin tu-in kuahawm thukpi panin hong pusuakin sihna a thuak dingin paikhia ding hi. Tua ganhing nidangin omngei a, tu-in om nawn lo napi-in khatvei hong kilangkik ding ahih manin, a nungta mite’ min a kikhumna laibu sungah leitung pianma-in a kigelh nai lo, tu laitakin leitungah a om mite in tua ganhing a et uh ciangin lamdangsa ding uh hi." 
Revelation17:9 Hih thu-ah pilna le thutheihna kisam hi. Lutang sagihte pen tua numei a tutna mual sagih ahi hi. 
Revelation17:10 Tua lutang sagihte pen kumpi sagihte zong a cihna ahi hi. Tua kumpi sagihte lakah nga beizo a, khat in ukna aana neilai a, khat pen a hong piang lai ding ahi hi. Amah a hong kilat ciangin tomno sung bek om ding hi." 
Revelation17:11 Nidangin omngei a, ahi zongin tu-in a om nawn lo ganhing pen kumpi sagihte tawh a kipawl a kumpi giatna hi a, sihna thuak dingin a pai ding ahi hi." 
Revelation17:12 Ki sawmte pen gam uk dingin a hong kipan nai lo kumpi sawm hi a, ahi zongin a ganhing tawh kumpi aana a neikhawm dingin nai khat sung bek a hun kipia ding hi." 
Revelation17:13 Hih mi sawmte in ngimna khat nei uh a, vangliatna le aana a neihteng uh a ganhing tungah a pia uh hi." 
Revelation17:14 Amaute in Tuuno a sim ding uh hi. Ahi zongin Tuuno pen kumpite’ Kumpi, topate’ Topa ahih manin, amah le ama sap, a teel, citakin amah a zuite in tua kumpi sawmte a zogawp ding uh hi,” hong ci hi." 
Revelation17:15 Tua ciangin vantungmi in hong genthuah lai a, “A paktat numei a tutna gun tuite pen minam tuamtuam, pau nam tuamtuam a zang mihonpite ahi hi." 
Revelation17:16 Tua na muh ganhing le a ki sawmte in a paktat numei mudah ding uh hi. Ama neih khempeuh laksakin a pumguakin koih ding uh a, a sa ne-in mei tawh haltum ding uh hi." 
Revelation17:17 Bang hang hiam cih leh Pasian in ama thugente a tuntheih nadingin ama deihna bangin amaute in a sepnop nading uh lungsim guan a, lungsim kikhatin ganhing tungah amau’ ukna aana a piasak hi." 
Revelation17:18 Na muh numei pen leitung kumpi khempeuh tungah ukna a nei khuapi ahi hi,” hong ci hi." 
Revelation18:1 Tua khit ciangin vantung panin vantung midang khat a hong paisuk ka mu hi. Amah in aana a lian mahmah nei a, ama vang in leitung buppi a taan hi." 
Revelation18:2 Amah nakpitakin kiko a, “A Lian Babylon khuapi kicim, kicim! Tu-in dawite’ kua suak khinta-in, kha gilote’ omna suak khinta a, a kihhuai, a muhdahhuai vasa namkim in omna-in neita uh hi." 
Revelation18:3 Bang hang hiam cih leh ama hukna leenggahzu mi khempeuh dawnsak a, leitung kumpite tawh paktat a, ama hukna hangin leitung sumbawlte in a hauhlawh uh hi,” a ci hi." 
Revelation18:4 Tua ciangin vantung panin aw dang khat ka za a, “Keima mite aw, a mawh gamtatna-ah kihel kha-in a gimthuakna thuakpih kha ding na hih manun hong paikhia un." 
Revelation18:5 Ama mawhna in van ban a, a gamtat hoih lohnate Pasian in phawk gige hi." 
Revelation18:6 Amah in note hong bawl bangin ama tungah gamta unla, ama tungah a zah nihin thukkik un. Amah in note a hong dawnsak a zah nihin a khauh leenggahzu ama dawn dingin a hai sungah sung un." 
Revelation18:7 Amah kisialin a kiphatsakna zah tawh a kizui-in dahna le lungkhamna thuaksak un. Amah in, ‘Kei kumpinu ka hi a, meigong numei lah ka hi kei a, dahna ka thuak ngei kei ding hi,’ ci ahih manin," 
Revelation18:8 gimna in ni khatthu-in ban ding a, pulnatna, kahna, le kialpi in vatgawp ding hi. Ama tungah thu a khen Topa Pasian vanglian ahih manin mei tawh kihaltum ding hi,” a ci hi." 
Revelation18:9 Amah tawh paktatin a kiphasak khawm leitung kumpite in tua khuapi a katna meikhu a muh uh ciangin dahin a kap ding uh hi. 
Revelation18:10 Ama thuakna kihta-in a gamlapi-ah om ding uh a, “Hih a vanglian Babylon khuapi in a thuakna, bangzah takin lauhuai-in, bangzah takin nasia! Nai khat sung bekin hih zah gimna thuak!” ci ding uh hi." 
Revelation18:11 Amaute’ na zuakte kuamah in lei nawn lo ahih manin leitung sumbawlte zong tua khuapi’ thuakna hangin dahin a kap uh hi. 
Revelation18:12 A khamte, a ngunte, a suangmanphate, a kepte, a puanpakte, a puansante, a nai puante, a khausante, a singnamtuite, a sing manphate, a saihate, a sumngote, a sikte, a suangkangte," 
Revelation18:13 a sinnamon singnamtuite, a singteh namtuite, a myrrh paknamtuite, a saledi-te, a leenggahzute, a sathaute, a annelte le mangbuhte, a bawngte le a tuute, a sakolte le a leengte, le mihing ahi a silate uh kuamah in lei nawn lo hi." 
Revelation18:14 Tua ahih manin sumbawlte in tua khuapi kiangah, “Deihin na lunggulhgulh na khempeuh maimangta a, na hauhna le na nopcitna teng beita a, cikmah ciangin na ngahkik nawnkei ding hi,” a ci uh hi." 
Revelation18:15 Tua khuapi sungah sumbawlin a hauhlawh mite in ama thuakna a muh uh ciangin lau-in a gamlapi-ah dingin kapin thum ding uh a," 
Revelation18:16 “Hih a lian khuapi in a thuakna, bangzah takin lauhuai, bangzah takin nasia! Puan hoihnono, a dupsan le a sante silhin, kham, suangmanpha, le kepte tawh a kizem ngei khuapi!" 
Revelation18:17 Nai khat sungin a hauhna khempeuh maimang ta!” a ci uh hi. Teembaw ukte le a tungah a tuangte, teembaw hawlte le tuipi tungah nuntakna a zongte a gamlapi-ah ding uh a," 
Revelation18:18 a khuapi katna khu a muh uh ciangin, “Hih zahin a lian khuapi koi lai-ah om ahi hiam?” ci-in a kiko uh hi." 
Revelation18:19 A kah a thum kawmun a lu tung uhah leivui thehin kap uh a, “Tuipi teembaw a nei khempeuh in a hauhlawh uh hih khuapi bangzah takin lauhuai-in nasia ahi hiam? Nai khat sungin maimangta hi." 
Revelation18:20 Vantung aw, ama siatna hangin lungdam in. Mi siangthote, sawltakte, le kamsangte aw, note tungah hong gamtatna hangin Pasian in ama tungah thukhenna pia khinta ahih manin lungdam ta un,” a ci uh hi." 
Revelation18:21 Tua ciangin a thahat vantungmi khat in angawina suang tawh a kibang suang lianpi khat la-in tuipi sung denna a, “A lian Babylon khuapi hih bangin kilawn ding a, kimukik ngei nawn lo ding hi." 
Revelation18:22 Harp lasakna a ging le la sate’ awging, tamngai le peengkul awgingte, nang sungah kiza nawn lo ding hi. Nasem a tuamtuamte nang sungah kimu nawn lo ding a, angawina a ging zong kiza nawn lo ding hi." 
Revelation18:23 Na sungah meivak taang zong kimu nawn lo ding a, a kiteng nungak le tangval a lungdamte’ awging kiza nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh na sumbawlte, leitungah a thahat pen hi a, na ai tawh leitung mi khempeuh na khem hi." 
Revelation18:24 Nang Babylon khuapi, hih bangin gim hong kipiakna pen kamsangte le mi siangtho a kithatte’ sisan le leitungah a kithat mi khempeuh’ sisan nangma sungah a kimuhna hang ahi hi,” a ci hi." 
Revelation19:1 Tua khit ciangin vantungah mihonpi a kikona awging tawh a kibang khat ka za a, “Pasian phat un! Hotkhiatna, minthanna le vangliatna pen eite’ Pasian-a’ ahi hi." 
Revelation19:2 A thukhennate thumanin thutang a, a paktatna tawh leitung mi khempeuh a siasak, a paktat nu tungah thu khen khinta a, ama nasemte a thahsakna hangin ama tungah a phu la khinta hi,” a ci uh hi." 
Revelation19:3 Tua ciangin khatvei kiko kik leuleu uh a, “Pasian phat un! Tua khuapi a katna khu tatsat loin van lamah khuto tawntung hi,” a ci uh hi." 
Revelation19:4 Tua ciangin upa sawmnih le lite le ganhing lite in tokhom tungah a tu Pasian mai-ah kunin bia uh a, “Amen! Pasian phat un!” a ci uh hi." 
Revelation19:5 Tua ciangin tokhom panin aw khat hong ging a, “Amah a kihta a lian a neu mite, le ama nasem khempeuhte aw, eite’ Pasian phat un,” a ci hi." 
Revelation19:6 Tua ciangin tuizeu ging le vanging tawh a kibang mihonpi kikona awging bang khat ka za a, “A Vanglian eite’ Topa Pasian kumpi suakkhin ahih manin Pasian phat un." 
Revelation19:7 Tuuno’ zineih ding hun hong tungta a, a Lawmnu a kithawisa-in omkhin ahih manin lungdam kipakin amah phat ni." 
Revelation19:8 Puan hoih mahmah, siangin a pak mahmahte, ama silh dingin kipia hi,” a ci uh hi. Tua puan hoih pen Pasian’ mi siangthote’ gamtatna mante ahi hi." 
Revelation19:9 Tua ciangin vantungmi in keima kiangah, “Hih thu gelh in: Tuuno’ zineihna pawi-ah a kisam mite a hampha mahmah ahi hi,” hong cihkhit ciangin, “Hihte pen Pasian’ gen taktak kammal ahi hi,” hong cithuah lai hi." 
Revelation19:10 Tua ciangin amah a bia dingin a khe phungah ka kunsuk a, ahi zongin amah in, “Kei hong bia kei in. Kei pen Jesuh’ hong thugente a lenkip nang le na sanggamte khempeuh tawh nasemkhawm khat ka hi hi. Pasian bia in!” hong ci hi. Jesuh’ thugen in kamsang nasep sepnop nading lungsim a guan ahi hi." 
Revelation19:11 Tua ciangin vantung a kihong ka mu a, sakol kang khat a om hi. A tungah a tuang pa pen a Citak a Thuman pa kici hi. Amah in thumanin thu khenin gal a do hi." 
Revelation19:12 A mittangte meikuang tawh kibang a, lukhu tampi a khu hi. Amah simloh kuamah dang in a theih loh min khat ama tungah a kigelh hi." 
Revelation19:13 Sisan sungah a kidiah puantualpi khat silh a, amah pen, “Pasian’ Thu,” cihna min tawh a kisam hi." 
Revelation19:14 Vantung galkapte a siangtho puanpak hoih tawh kizem uh a, sakol kangte tungah tuangin amah a zui uh hi." 
Revelation19:15 Minam dangte a zawhgawp nading namsau hiam khat a kam sung panin a pusuak hi. Amah in sik ciangkhut tawh minam dangte ukin, a Vanglian Pasian’ heh mahmahna tawh leenggah cilna-ah leengtui a sukkhia ding hi." 
Revelation19:16 A puan tung le a phei tungah, “Kumpite’ Kumpi, topate’ Topa,” ci-in a min kigelh hi." 
Revelation19:17 Tua ciangin ni sungah vantungmi khat a ding ka mu a, amah in vankim lai-ah a leeng vasa khempeuh nakpitakin samin, “Pasian’ pawi lianpi-ah a kikhawm dingin hong pai un." 
Revelation19:18 Hong pai unla, kumpite’ sa, galkapmangte le galkapte’ sa, sakolte le a tungah a tuangte’ sa, a lian a neu, silate le sila ahi lo mi khempeuhte’ sa hong ne un,” a ci hi." 
Revelation19:19 Tua ciangin sakol tungah a tuang pa le a galkapte a sim dingin ganhing le leitung kumpite a galkapte uh tawh a kikaikhawm ka mu hi. 
Revelation19:20 Tua ciangin a ganhing le tua ganhing omna-ah nalamdang a bawl kamsang zuau pa kiman khawm hi. Ganhing ciaptehna a neite le ganhing lim a biate pen tua na lamdangte tawh a kikhem ahi hi. Ganhing le kamsang zuau pa, a nihun kat kikhulna meiphualpi sungah a hingtangun kilawn hi." 
Revelation19:21 Sakol tungah a tuang pa’ kam panin a hong pusuak namsau in amaute’ galkap khempeuh thatlum khin a, vasate khempeuh in a nekzawh zahzahun amaute’ sa a ne uh hi." 
Revelation20:1 Tua ciangin vantung panin vantungmi khat hong paisukin, kuahawm thukpi honna tawhtang le sikkhau khainiang golpi khat a tawi ka mu hi." 
Revelation20:2 Amah in tanglai gulpi, Dawimangpa ahih kei leh Satan zong a kici pa manin kum tulkhat sung a hencip hi." 
Revelation20:3 Tua ciangin kuahawm thukpi sungah khiasuk a, kum tulkhat a cin mateng minam tuamtuamte a khemtheih nawn loh nadingin a tawh kalhin a ciamteh hi. Kum tulkhat a cinkhit ciangin tawlkhat sung a kikhah ding ahi hi." 
Revelation20:4 Tua ciangin tokhom tungah a tu mi pawlkhat ka mu a, tua mite tungah thukhen nading aana a kipia ahi hi. Jesuh thu a genna le Pasian thu hangin a kithat mite’ kha zong ka mu hi. Tua mite in ganhing ahi a, a lim ahi zongin bia lo uh hi; a taltang uhah ahi a, a khut tung uhah ahi zongin ganhing ciaptehna nei lo uh hi. Amaute hong hingkik uh a, Khrih tawh kum tulkhat sung ukna aana a neikhawm uh hi." 
Revelation20:5 Kum tulkhat a cin mateng a si dangte hingkik lo uh hi. Hih pen sihna panin thawhkikna a masa ahi hi. 
Revelation20:6 Hih thawhkikna masa sungah a kihel mite pen Pasian’ mi siangtho hi a, a hampha mahmah ahi uh hi. Nihvei sihna in tua bang mite bangmah cihzo nawn lo ding a, amaute pen Pasian le Khrih’ siampite hi ding uh a, amah tawh kum tulkhat sung ukna aana nei ding uh hi." 
Revelation20:7 Kum tulkhat a cin ciangin a thongkiatna panin Satan kikhah ding a," 
Revelation20:8 Gog le Magog a kici leitung gam khempeuhah a om minam khempeuh a khem dingin kuankhia ding hi. Satan in a galsimpih dingin tuipi gei-a sehnel zahin a tam mihonpi kaikhawm ding hi. 
Revelation20:9 Leitung khempeuhah amaute pai uh a, Pasian’ mi siangtho omna mun le Pasian in a it khuapi umcih uh hi. Ahi zongin vantung panin meikuang hong paisukin amaute a kangtum hi." 
Revelation20:10 Amaute a khem Satan pen ganhing le kamsang zuau pa a omna mun, kat a kikhulna meiphualpi sungah kilawn a, a sun a zanin tua lai munah amaute in gimna a thuak tawntung ding uh ahi hi." 
Revelation20:11 Tua ciangin tokhom kang a lian khat le a tungah a tupa ka mu hi. Ama omna panin lei le van lengkhiamang a, a tunna mel uh kithei lo hi." 
Revelation20:12 A lian a neu misite tua tokhom mai-ah dingin laibute a kilem ka mu hi. Tua ciangin a nungta mite a kigelhna laibu a dang khat zong a kilem ka mu hi. Amaute’ gamtatna tua laibute sungah a kigelhna tawh kizui-in misite tungah thu a kikhen hi. 
Revelation20:13 Tuipi sungah a om misite, tuipi in hong pusuah a, Sihna le Misite’ Gam in zong amau sungah a om misite hong pusuah uh hi. Tua ciangin a vekpi-in amaute’ gamtatnasa tawh kizui-in thu a kikhen hi." 
Revelation20:14 Tua ciangin Sihna le Misite’ Gam, meiphualpi sungah a kilawn hi. Hih meiphualpi pen sihna nihna ahi hi." 
Revelation20:15 A nungta mite a kigelhna laibu sungah a min a om lo peuhmah meiphualpi sungah kilawn hi. 
Revelation21:1 Tua ciangin van thak khat le lei thak khat ka mu hi. Van masa le lei masa maimang khin a, tuipi zong om nawn lo hi." 
Revelation21:2 Mothak khat a pasal tawh a kituah dingin a kizem bangin vantung Pasian kiang panin Khuapi Siangtho ahi Jerusalem khua thak a hong paisuk ka mu hi. 
Revelation21:3 Tokhom panin nakpitakin awging khat ka za a, “Tu-in Pasian omna inn pen mite tawh omkhawm ta hi. Pasian in amaute ompih ding a, amaute pen ama mite hi ding uh hi. Pasian mahmah amaute tawh omkhawm ding a, amah pen amaute’ Pasian hi ding hi." 
Revelation21:4 Amaute’ mit panin khitui khempeuh nulsak ding hi. Thu luisate maimang khinta ahih manin sihna, dahna, le na sa-a kahna cihte om nawn lo ding hi,” a ci hi." 
Revelation21:5 Tua ciangin tokhom tungah a tupa in, “Tu-in na khempeuh a thakin ka bawl hi,” ci hi. Tua ciangin, “Hih thute thumanin muantaak ahih manin lai-ah gelh in,” hong ci lai hi." 
Revelation21:6 Tua ciangin amah in, “Tu-in man khinta! Kei pen a kipatna le a tawpna a cihna Alfa le Omega ka hi hi. A dangtak mi khempeuh tungah nuntakna tuinak panin a khongin tui ka pia ding hi." 
Revelation21:7 A gualzo mi khempeuh in kei tung panin a ngah ding thu in: Kei pen amaute’ Pasian ka hi ding a, amaute keima ta ahi ding uh hi." 
Revelation21:8 Ahi zongin a meidawite, a lehtatte, a lampialte, mi thatte, a paktatte, aisante, milim biate, le zuaugente om nading mun pen sihna nihna ahi kat a kikhulna meiphualpi kuang sung ahi hi,” a ci hi." 
Revelation21:9 Tua ciangin gimna nunung sagihte a dimin a om hai sagih a tawi vantungmi sagihte sung panin khat kei kiangah hong pai-in thu hong gen a, “Hong pai in; Tuuno zi, a Mothak ka hong lak ding hi,” hong ci hi." 
Revelation21:10 Tua laitakin Kha Siangtho tawh ka kidim a, tua vantungmi in mual sang mahmah khat dawnah hong paipih hi. Vantung Pasian kiang panin a hong paisuk Khuapi Siangtho ahi Jerusalem khua a hong lak hi." 
Revelation21:11 Tua khuapi pen Pasian’ vang tawh tee ziazua a, Jasper suangmanpha bangin taang a, Kristal suangmanpha bangin siang kilkel hi." 
Revelation21:12 A kulh sahin sang mahmah a, kulhkongpi sawm le nih nei-in, a kongpite-ah vantungmi sawm le nih om a, a kulhkongpite tungah Israel minam sawm le nihte’ min kigelh hi." 
Revelation21:13 Nisuahna lamah kongpi thum, leilu lamah thum, leitaw lamah thum, nitumna lamah thum mah om hi." 
Revelation21:14 Tua khuapikulh pen kulh tawphah suang sawm le nih tungah a kiciang hi a, tua suangtawphahte tungah Tuuno sawltak sawm le nihte’ min kigelh hi." 
Revelation21:15 Keima kiangah thu a hong gen vantungmi in tua khuapi, a kulhkongpite le a kulh a teh nadingin kham kibawl tehna ciang khat a nei hi." 
Revelation21:16 Tua khuapi a pang kikim linlian a, a dung a vai a kikim ahi hi. A ciang tawh khuapi a teh ciangin tai tul le zanga bang pha a, a dung, a vai le a sanna kikim hi." 
Revelation21:17 A kulhpi zong ama zat tehna tawh a teh ciangin pi zanih sawmkhat guk a sang hi. 
Revelation21:18 A kulhpi dingin jasper suangmanpha kiciang a, a khuasung pen kham citak tawh a kibawl hi a, limlang bangin siang kilkel hi." 
Revelation21:19 Tua khuapi kulh suangtawphahte pen suangmanpha namkim tawh kizem hi. A masa-in jasper suangmanpha, a nihna-ah sapfira suangmanpha, a thumna-ah agate suangmanpha, a lina-ah emerald suangmanpha," 
Revelation21:20 a ngana-ah onik suangmanpha, a gukna-ah karnelian suangmanpha, a sagihna-ah khrisolait suangmanpha, a giatna-ah beryl suangmanpha, a kuana-ah topaz suangmanpha, a sawmna-ah khrisoprase suangmanpha, a sawm le khatna-ah jakinth suangmanpha, a sawm le nihna-ah amethyst suangmanpha tawh a kizem hi." 
Revelation21:21 A kongpi sawm le nihte kep sawm le nih tawh a kibawl hi a, kongpi khat ciangin kep sabit khat ahi hi. A khuapi sung lampite kham citak vive hi a, limlang bangin a sung kimu paisuak thei hi." 
Revelation21:22 A Vanglian Topa Pasian le Tuuno pen khuapi biakinn hita ahih manin tua khua sungah biakinn dang ka mu kei hi. 
Revelation21:23 Pasian’ minthanna vang pen khuavak hi a, Tuuno zong meivak hi khin ahih manin tua khuapi in nitaang le khataang cihte kisam lo hi." 
Revelation21:24 Tua a taang sungah leitung mite lam pai ding uh a, leitung kumpite in a neihsa khempeuh uh hong paipih ding uh hi." 
Revelation21:25 Zan khuamial hun cih om lo ding ahih manin kulhkongpite khak hun cih om loin a tawntungin kihong paisuak ding hi. 
Revelation21:26 Leitung mite’ hauhna le liatnateng tua khuapisung hong kitunpih ding hi. 
Revelation21:27 Ahi zongin a siang lo, a hoih loin a gamta mi, zuau a gen mite kuamah lut thei lo ding uh a, a nungta mite a kigelhna Tuuno laibu sungah a min a omte bek tua khuapi sungah lutthei ding uh hi." 
Revelation22:1 Tua ciangin vantungmi in Pasian le Tuuno tokhom panin a hong luangkhia, kristal suangmanpha bangin a tee selsel gun tui hong lak a," 
Revelation22:2 khuapi sung lampi laizangah a luang hi. Tua gun pang tuakah nuntakna singkung po a, kha simin gah ahih manin kum khat sungin sawm le nih vei a gah hi. A tehte zong natna dam nading zatui-in kizang hi." 
Revelation22:3 Pasian’ samsiatna a ngah peuhpeuh tua khua sungah om lo hi. Tua khuapi sungah Pasian le Tuuno’ tokhom om ding a, ama nasemte in amah a bia ding uh hi." 
Revelation22:4 Amaute in ama maitang mu ding uh a, a taltang tung uhah ama min kigelh ding hi." 
Revelation22:5 Topa Pasian pen amaute’ khuavak hi-in, a tawntungin amaute in uk paisuak ding uh ahih manin khuamial hun cih om nawn lo ding a, khua a vaksak ding meivak le nitaang cihte kisam lo ding uh hi." 
Revelation22:6 Tua ciangin vantungmi in kei kiangah, “Hih thute muantaak a, thuman ahi hi. Kamsangte tungah a Kha Siangtho a pia Topa Pasian in a hong piang baih ding thute, a nasemte tungah a lak dingin a vantung mite a hong sawl hi,” hong ci hi." 
Revelation22:7 Jesuh in, “Kei a hong pai baihta ding ka hi hi. Hih laibu sunga kigelh thu a zui mite mi hampha ahi hi,” a hong ci hi." 
Revelation22:8 Keimah Johan in hih thute za-in ka muh ahi hi. Hih thute za-in ka muh ciangin hih thute kei tungah a hong lak vantungmi a bia dingin a khe phungah ka boksuk hi. 
Revelation22:9 Ahi zongin amah in, “Kei hong bia kei in. Kei pen nang le na sanggamte, le hih laibu sungah a om thu a zui mite tawh nasemkhawm khat ka hi hi. Pasian bia in,” hong ci hi." 
Revelation22:10 Tua ciangin vantungmi in kei kiangah, “Hih laibu sungah a kigelh thute a tun ding hong naita ahih manin imcip kei in." 
Revelation22:11 A gilo mite gilo lailai hen la, a kihhuai gamtatte kihhuai gamtat lailai hen la, a hoih gamtatte hoih gamtat lailai hen la, a siangtho mite a siangtho mah hi lailai ta hen!” hong ci hi." 
Revelation22:12 Tua ciangin Jesuh in, “Kei ka hong pai baihta ding a, mi khempeuh a gamtatna uh tawh kizui-in a thaman ding uh ka hong puak ding hi." 
Revelation22:13 Kei pen a masa le a nunung, a kipatna le a tawpna a cihnopna ahi Alfa le Omega ka hi hi,” a hong ci hi." 
Revelation22:14 Khuapi kulhkongpi sungah a luttheih nading le nuntakna singgah a nektheih nadingun a puan uh a siangin a sawp mite, mi hampha ahi uh hi." 
Revelation22:15 Ahi zongin a lampial mite, aisan mite, a paktat mite, mi thatte, milim biate, le zuaugen nuamsa-in zuau a gengen mite, khuapi pualamah a om uh hi." 
Revelation22:16 “Keimah Jesuh in pawlpite a dingin hih thute nang kiangah a hong gen dingin ka vantungmi ka hong sawl hi. Kei pen David’ zung le a suan ahi, zingsol ka hi hi,” a hong ci hi." 
Revelation22:17 Kha Siangtho le Mothak in Jesuh kiangah, “Hong pai in,” a ci uh hi. Hih thu a za mi khempeuh in zong Jesuh aw, “Hong pai in,” ci ta uh hen. A dangtak mi khempeuh hong pai uh hen la, a deih khempeuh in nuntakna tui a khongin hong la ta uh hen." 
Revelation22:18 Keimah Johan in hih laibu sungah a kigelh thu a za mi khempeuh ka hong hilhkholh nopna panin: A thu a behlap na om uhleh Pasian in zong hih laibu sungah a kigelh gimnate note tungah hong behlap ding a," 
Revelation22:19 hih laibu sungah a kigelh thute a hemkhia na om uhleh Pasian in zong hih laibu sungah a kigelh nuntakna singgah le Khuapi Siangtho sungah na ngah ding uh hamphatnate note kiang panin hong hepkhiatsak ding hi. 
Revelation22:20 Hih thu khempeuh hong genin teci a pang mipa in, “Ka hong pai baih taktak ding hi,” hong ci hi. Na cih bangin hi ta peuh hen. Topa Jesuh aw, hong pai ta in!" 
