Joshua19:5 Ziklag, Beth Markaboth, Hazarsusah," 
1Chronicles4:31 Beth Markaboth, Hazarsusim, Bethbiri le Shaaraim ah teeng uh hi. Hihte pen Davidʼ uk hun mateng amauteʼ khuapite ahi hi." 
Matthew1:1 Abrahamʼ suan David, Davidʼ suan Jesu Khrisʼ khang ciaptehna hih bang ahi hi." 
Matthew1:2 Abraham ta Isaac, Isaac ta Jakob, Jakob ta Judah le a sanggamte ahi uh hi." 
Matthew1:3 Judah ta Perez le Zerah hi a, Tamar tawh a neih a ta ahi uh hi. Perez ta Hezron, Hezron ta Ram," 
Matthew1:4 Ram ta Amminadab, Amminadab ta Nahshon, Nahshon ta Salmon," 
Matthew1:5 Salmon ta Boaz, Rahab tawh a neih a ta ahi hi. Boaz ta Obed, Ruth tawh a neih a ta ahi hi. Obed ta Jessi," 
Matthew1:6 Jessi ta kumpi David ahi hi. David ta Solomon, Uriahʼ zi Bathsheba tawh a neih pen ahi hi." 
Matthew1:7 Solomon ta Rehoboam, Rehoboam ta Abijah, Abijah ta Asa," 
Matthew1:8 Asa ta Jehoshafat, Jehoshafat ta Joram, Joram ta Uzziah," 
Matthew1:9 Uzziah ta Jotham, Jotham ta Ahaz, Ahaz ta Hezekiah," 
Matthew1:10 Hezekiah ta Manasseh, Manasseh ta Amon, Amon ta Josiah," 
Matthew1:11 Josiah ta Jekhoniah le a sanggamte hi a, Babylon gamah Israel mite salin a kipaipih hun pawlin a suak ahi uh hi." 
Matthew1:12 Jekhoniah ta Shealtiel, Shealtiel ta Zerubbabel," 
Matthew1:13 Zerubbabel ta Abiud, Abiud ta Eliakim, Eliakim ta Azor," 
Matthew1:14 Azor ta Zadok, Zadok ta Akhim, Akhim ta Eliud," 
Matthew1:15 Eliud ta Eleazer, Eleazer ta Matthan, Matthan ta Jakob," 
Matthew1:16 Jakob ta Josef hi a, Josef pen Khris a kici Jesuʼ nu Mary’ pasal ahi hi." 
Matthew1:17 Hih bang ahih manin Abraham panin David ciang dong khang sawm le li pha a, David panin Babylon gamah salin a kipaikhiat pih dong khang sawm le li mah pha a, Babylon gamah salin a kipaikhiat pih a kipanin Khris a suah hun ciang dong khang sawm le li mah a pha hi." 
Matthew1:18 Jesu Khris a hong suahna zia hih bang ahi hi. Mary pen Josef adingin zuthawl piak sa hi a, ahi zongin a kiteen taktak ma-un Kha Siangtho in amah a gaisakna thu Mary in a thei hi." 
Matthew1:19 A lawmpa Josef pen a manin a gamta nuam mi khat ahih manin a lawmnu maizumsak nuam lo a, kuama theih lohin mak sim dingin a ngaihsun hi." 
Matthew1:20 Ahi zongin hih bangin thu a ngaihsut laitakin a mang sungah Topaʼ vantungmi khat hong kilang a, “David suan Josef aw, Mary sunga nau pen Kha Siangtho in a gaisak ahih manin amah teenpih ngam lah kei in." 
Matthew1:21 Amah in tapa khat hong nei dinga, tua tapa in ama mite a mawhna uh panin hon khia ding ahih manin ama min dingin Jesu na phuak ding hi,” ci-in thu a gen hi." 
Matthew1:22 Topa in kamsang pa tungtawnin a gen sa thu a tun theih nadingin hih thute a piang ahi hi. Tua a genna ah," 
Matthew1:23 “Nungak khat gai-in tapa khat nei dinga, ama min dingin Emmanuel kiphuak ding hi,” ci hi. Emmanuel a khiatna in, eite tawh Pasian hong om khawm hi, a cihna ahi hi." 
Matthew1:24 Josef zong a khanlawh ciangin Topaʼ vantungmiʼ sawl bangin a zi a la hi. 
Matthew1:25 Ahi zongin tua tapa a suah hun dongin a zi luppih lo a, a suah ciangin a min dingin Jesu a phuak hi." 
Matthew2:1 Herod in Judea gamah kumpi a sep hun laitakin tua gam sung Bethlehem khua ah Jesu a suak hi. A suah khit phetin aksi thu lamsang a siam mi pawl khat, nisuahna lam panin Jerusalem ah hong tung uh a," 
Matthew2:1 Herod in Judea gamah kumpi a sep hun laitakin tua gam sung Bethlehem khua ah Jesu a suak hi. A suah khit phetin aksi thu lamsang a siam mi pawl khat, nisuahna lam panin Jerusalem ah hong tung uh a," 
Matthew2:2 “Jew miteʼ kumpi ding ahi naungek a hong suak pen koi lai ah om ahi hiam? Nisuahna lam pan ama aksi hong suah ciangin ka mu uh a, amah a bia dingin a hong pai ka hi uh hi,” hong ci uh hi." 
Matthew2:3 Kumpi Herod in hih thu a zak ciangin lamdang sa mahmah a, Jerusalem khuami khempeuh in zong lamdang a sa ciat uh hi." 
Matthew2:4 Tua ahih manin Herod in siampi liante le Thukham hilh siate khempeuh kaikhawm a, “Koi lai ah Khris suak ding ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Matthew2:5 Amaute in, “Kamsang pa in a lai gelhna sungah, ‘Judah gamah a om Bethlehem khua aw, ka mi Israel-te a uk dingin nangma sung panin ukpa khat hong piang ding ahih manin Judah gam a uk khuate lakah a neu na hi het kei hi,’ ci ahih manin Judea gam sung Bethlehem khua ah suak ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew2:5 Amaute in, “Kamsang pa in a lai gelhna sungah, ‘Judah gamah a om Bethlehem khua aw, ka mi Israel-te a uk dingin nangma sung panin ukpa khat hong piang ding ahih manin Judah gam a uk khuate lakah a neu na hi het kei hi,’ ci ahih manin Judea gam sung Bethlehem khua ah suak ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew2:6  
Matthew2:7 Tua ciangin Herod in tua mipilte sam sim a, aksi a kilat hun teltakin a dot khit ciangin," 
Matthew2:8 Bethlehem khua ah a pai nadingun sawl a, “Tua naungek limtakin va zong unla, kei zong hong pai-in amah ka biak theih nadingin na muh khit uh ciangin kei kiangah thu hong zasak un,” ci-in a vaikhak hi." 
Matthew2:9 Amaute in kumpipaʼ vaikhak thu teng a zak khit uh ciangin paikhia uh a, nisuahna lamah a muh uh aksi mah, lam a pai laitakun mu uh a, naungek omna tung san tak a tun matengin amaute mai ah tua aksi na pai hi." 
Matthew2:10 Tua aksi a muh uh ciangin a lungdamna uh kigen thei lo hi. 
Matthew2:11 Inn sungah amaute lut uh a, naungek le a nu Mary a mu uh hi. Amaute khukdinin tua naungek a biak khit uh ciangin a van puakte uh suah khia uh a, kham, saledi paknamtui le myrrh paknamtuite, letsongin a pia uh hi." 
Matthew2:12 Herod kiangah a kihilkik loh nadingun a mang sung uh ah Pasian in hilh ahih manin, lampi dang tawnin a gam uh ah a ciahkik uh hi." 
Matthew2:13 Tua mipilte a ciah khit uh ciangin Josefʼ mang sungah Topaʼ vantungmi khat hong kilang a, “Kithawi-in naungek le a nu, Egypt gamah taipih in. Pai khia un, ci-in kong genkik matengin tua gamah va om un. Herod in naungek thah dingin hong zong ding hi,” a ci hi." 
Matthew2:14 Josef zong kithawi pah a, Egypt gam a zuan dingin naungek le a nu tawh zanpi mahin ding khia uh a," 
Matthew2:15 Herod a sih hun ciang dong tua gamah a va om uh hi. Kamsang pa tungtawnin Topa in, “Egypt gam panin ka Tapa ka sam khia hi,” ci-in a genna thu a tun nadingin hih bangin a piang ahi hi." 
Matthew2:16 Nisuahna lam panin a hong pai mipilte in amah a khem lamtak Herod in a theih ciangin a heh suak mahmah hi. Tua mipilte tung panin aksi a kilat hun a dotna tawh kizui-in, Bethlehem khua le a kiim a om naungek kum nih ciang le a nuaisiah khempeuh a that dingin a galkapte a sawl hi." 
Matthew2:17 Hih bangin thu hong pian ciangin kamsang pa Jeremiah in," 
Matthew2:18 “Nakpi tak a kahna awging Ramah gam sungah kiza hi. Rachel in a tate kah a, a tate khempeuh si khin ahih manin a kah a tawp nadingin kikhem zo lo hi,” ci-in a genna thu a tun nading ahi hi." 
Matthew2:19 Herod a sih khit ciangin Egypt gam a om Josef kiangah Topaʼ vantungmi khat hong kilang a," 
Matthew2:20 “Naupang a that nuam mite si khinta ahih ciangin kithawi inla, naupang le a nu tawh Israel gamah ciah un,” a ci hi." 
Matthew2:21 Josef zong kithawi-in, naupang le a nu tawh Israel gamah a ciah uh hi." 
Matthew2:22 Ahi zongin Arkhelaus in a pa Herodʼ za laihin Judea gam uk mahin a omna thu a zak ciangin tua gamah Josef ciah ngam lo hi. Tua ahih manin a mang sung mahah a kihilna bangin Galilee gam sungah lutin," 
Matthew2:22 Ahi zongin Arkhelaus in a pa Herodʼ za laihin Judea gam uk mahin a omna thu a zak ciangin tua gamah Josef ciah ngam lo hi. Tua ahih manin a mang sung mahah a kihilna bangin Galilee gam sungah lutin," 
Matthew2:23 Nazareth khua ah a teeng uh hi. Kamsangte in, “Amah pen Nazareth khuami kici ding hi,” ci-in a gen kholhna a tun nadingin hih bangin a piang ahi hi." 
Matthew3:1 Tua hun laitakin tuiphumpa Johan hong pai-in, Judea gam sungah thuhilh hong kipan a," 
Matthew3:1 Tua hun laitakin tuiphumpa Johan hong pai-in, Judea gam sungah thuhilh hong kipan a," 
Matthew3:2 “Vantung ki-ukna hun hong nai ta ahih manin na mawhnate uh kisikkik un,” a ci hi." 
Matthew3:3 Kamsang Isaiah in, “Gam sungah mi khat kiko a, ‘Topaʼ pai nading lampi bawl unla, a tot ding lampi tangsak un,’ ci hi,” ci-in a gen ciangin hih Johanʼ thu a gen ahi hi." 
Matthew3:4 Johan in kalaoh mul kigan puan silhin, savun kawnggak tawh a kawng gak a, kauphe le gamlak khuaizu tawh a kivak hi." 
Matthew3:5 Jerusalem khua, Judea gam sung le Jordan Gun kiim gam panin mite hong pai uh hi." 
Matthew3:5 Jerusalem khua, Judea gam sung le Jordan Gun kiim gam panin mite hong pai uh hi." 
Matthew3:6 Amaute in a mawhnate uh hong pulak uh a, Johan in Jordan Gun sungah amaute a tuiphum hi." 
Matthew3:7 Ahi zongin Farisi mite le Saddusi mite tampi tak tui a kiphum dingin a hong pai a muh ciangin Johan in amaute kiangah, “Gul bangin ngian a zang note aw, a hong tung ding Pasianʼ hehna panin na suahtak theih nading uh kua in hong hilh khol ahi hiam?" 
Matthew3:8 Na kisikkikna uh a kilangsak ding gamtatna gamta unla," 
Matthew3:9 ‘Abrahamʼ suante ihi ngawn hi,’ cihna lungsim nei mawk kei un. Keʼn kong cih in ah, Pasian in hih suangte nangawn Abrahamʼ suanlekhakte-in a bawl thei hi lel hi." 
Matthew3:10 Tu mahmah in sing a bulphuk dingin hei tawh kingim zo hi. Tua ahih manin gah hoih a gah lo sing khempeuh kiphukin meikhuk sungah kikhul ding hi. 
Matthew3:11 Na kisikkik khitna uh a kilat nadingin tui sungah note ka hong phum a, ahi zongin kei nungah a hong pai pa in Kha Siangtho le mei sungah note hong phum ding hi. Tua a hong pai ding pa pen kei sangin nakpi takin lian zaw a, ama khedap a tawisak ding nangawnin ka kilawm zo nai kei hi." 
Matthew3:12 Amah in a khut ah anzapna tawi-in a ante zap a, a taksate khawmin a ansal sungah koih dinga, a ansite ahihleh a mit ngei lo mei sungah a khul ding hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Matthew3:13 Tua laitakin Galilee gam panin Jesu hong pai a, Johanʼ khut sungah a kituiphum dingin ama omna Jordan Gun ah a hong tung hi." 
Matthew3:14 Ahi zongin Johan in na tuiphum nuam lo a, “Nang in kei nong tuiphum dingin a kilawm zaw kimlai, keiʼ phum dingin nang hong pai zawsop na hi hiam?” a na ci hi." 
Matthew3:15 Ahi zongin Jesu in, “Pasian in hih dingin kisam a sak khempeuh i hih ding a kilawm thu ahih manin tu-in hong phum hoh in,” a cih ciangin Johan in zong a mang hi." 
Matthew3:16 Jesu a kituiphum khit phetin tui sung panin a paikhia pah hi. Tua laitakin vantung hong kihong a, vakhu bangin Pasianʼ Kha Siangtho hong kum sukin ama tungah a khawl a mu hi." 
Matthew3:17 Tua sung mahin vantung panin aw khat hong ging a, “Hih pen ka it mahmah ka Tapa hi a, ama tungah ka lungkim mahmah hi,” a hong ci hi." 
Matthew4:1 Tua ciangin Dawimangpaʼ ze-etna a thuak dingin Kha Siangtho in gamlak ah Jesu a paipih hi. 
Matthew4:2 Jesu in sun sawm li le zan sawm li sung an ne loin om khin ahih manin a gil a kial hi. 
Matthew4:3 Tua ciangin ama kiangah Dawimangpa hong pai a, “Pasianʼ Tapa na hih takpi leh hih suangte anlum a suah nadingin thu pia in,” a ci hi." 
Matthew4:4 Ahi zongin Jesu in, “Lai Siangtho sungah, ‘Anlum bek tawh mite nungta lo a, Pasian genkhiat thute tawh nungta zaw hi,’ ci-in kigelh hi lo ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Matthew4:5 Tua ciangin Dawimangpa in gamlak panin Jerusalem khua ah Jesu paipih a, biakinn khumzang a sang pen munah a kah toh pih khit ciangin," 
Matthew4:6 “Pasianʼ Tapa taktak na hih leh Lai Siangtho sungah, ‘Pasian in nang a hong kem dingin a vantung mite hong sawl ding hi. Na khete le suang a kitah khak loh nadingin vantung mite in a khut uh tawh nang hong dom ding hi,’ ci-in kigelh ahih manin, hih lai panin tuak suk in,” a ci hi." 
Matthew4:7 Jesu in, “Lai Siangtho mahah, ‘Na Topa Pasian na ze-et kei in,’ ci-in gen hi lo ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Matthew4:8 Tua ciangin Dawimangpa in mual sang mahmah khat ah Jesu paipih to a, leitung kumpi gam khempeuh le a hoihna teng a lah khit ciangin," 
Matthew4:9 “Ka mai ah kunin kei hong bia lecin hihte khempeuh nangma tungah kong pia ding hi,” a ci hi." 
Matthew4:10 Jesu in, “Satan aw, tai khia in. Lai Siangtho in, ‘Na Topa Pasian bek bia inla, ama na bek sem in,’ ci hi lo ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Matthew4:11 Tua ciangin Dawimangpa paikhia a, vantung mite hong pai-in Jesu huhin an a vak uh hi." 
Matthew4:12 Jesu in Johan a kimatna thu a zak ciangin Galilee gam sungah va kihem hi. 
Matthew4:13 Galilee gam Nazareth khua ah omsuak loin paikhia leuleu a, Zebulun le Naftali gam sung Galilee Tuili gei-a om Kapernaum khua ah a va teeng hi." 
Matthew4:14 Tua bangin a va teenna pen kamsang pa Isaiah thugen a tun nading ahi hi. Tua a genna ah," 
Matthew4:15 “Gentail miteʼ teenna Galilee gam sung, Jordan Gun gal khat, Tuipi lam pangah a om Zebulun le Naftali gam!" 
Matthew4:16 Khuamial sunga a teeng mite in khuavak lianpi mu ding uh hi. Sihna gam khuamial sungah a teeng mite tungah khuavak hong taang ding hi,” ci hi." 
Matthew4:17 Tua hun a kipan Jesu in thuhilh ding kipan a, “Vantung ki-ukna hong nai ta ahih manin kisikin na om zia uh kheel un,” ci-in thu a hilh hi." 
Matthew4:18 Galilee Tuili gei ah Jesu a pai laitakin ngabeng Peter a kici Simon le a nau Andru, ngen tawh nga khuhin a om a mu hi." 
Matthew4:19 Jesu in amaute kiangah, “Kei hong zui un; nga mat bangin pawl tampi a ngah thei mi kong suaksak ding hi,” ci hi." 
Matthew4:20 Amau tegel in zong a ngente uh nusia-in Jesu a zui pah uh hi. 
Matthew4:21 Tua lai panin a paikhiat khit uh ciangin Zebedi tapa James le Johan-te unau, a pa uh tawh gunkuang sungah ngen puah in a om mu leuleu a, amau tegel zong a sam hi." 
Matthew4:21 Tua lai panin a paikhiat khit uh ciangin Zebedi tapa James le Johan-te unau, a pa uh tawh gunkuang sungah ngen puah in a om mu leuleu a, amau tegel zong a sam hi." 
Matthew4:22 Amau tegel in zong gunkuang le a pa uh nusia-in Jesu a zui pah uh hi. 
Matthew4:23 Galilee gam sung khempeuh ah Jesu pai kawikawi a, amauʼ kikhopna innte ah thu hilhin, vantung ki-ukna hangin lungdamna thute hilh a, natna tuamtuam a nei cina khempeuh a damsak hi." 
Matthew4:24 Syria gam sung khempeuh ah ama thu kizel ahih manin dawivei mi, sibup mi, khut zaw khe zaw mi a kipanin natna satna a tuamtuam a nei mi khempeuh ama kiangah hong kipuak a, amah in a vekpi-in a damsak hi." 
Matthew4:25 Galilee gam, Khuapi Sawmte gam, Jerusalem khua, Judea gam le Jordan Gun gal khat gam panin mi tampi tak in Jesu a zui uh hi." 
Matthew4:25 Galilee gam, Khuapi Sawmte gam, Jerusalem khua, Judea gam le Jordan Gun gal khat gam panin mi tampi tak in Jesu a zui uh hi." 
Matthew5:1 Jesu in tua bangin mihon tampi tak a muh ciangin mual tung lamah kah to-in tu suk a, a nungzuite zong ama nai ah hong tu uh hi." 
Matthew5:2 Tua ciangin a kam ka-in amaute tungah thu hilh ding kipan a," 
Matthew5:3 “Kha thu lamah zawngkhal a kisate sungah vantung ki-ukna thu om ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:4 Dahin a thum a tau mite Pasian in amaute hehnem ding ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:5 A lungnem mite in Pasianʼ ciam sa leitang ngah ding uh ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:6 Pasianʼ deih teng sep ding a hanciamte Pasian in lungkimna ngahsak ding ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:7 Midang a hehpih mite tungah Pasian in hehpihna pia ding ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:8 Lungsim takpi tawh Pasian a zong mite in Pasian mu ding ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:9 Kilem nading deihin a hanciam mite in Pasianʼ tate cihna ngah ding uh ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:10 Pasianʼ deihna bangin a gamtat manin bawlsiatna a thuak mite vantung ki-ukna sungah a omte ahih manin thupha ngah mi ahi uh hi. 
Matthew5:11 “Midangte in keima hangin a man lopi-in hong simmawhin hong bawlsia a, a nam tuamtuamin hong gensiat uh ciangin thupha ngah mi na hi uh hi." 
Matthew5:12 Note adingin vantungah thaman lianpi hong kikoih kholhsak ahih manin tua bang na tuah uh ciangin nuamin na lungdam un. Noteʼ hun ma-a kamsangte zong tua bangmahin a na kibawlsia ngei ahi hi. 
Matthew5:13 “Note pen leitung mite adingin ci tawh na kibang uh hi. Ahi zongin ci a alna bei leh i alsakkik theih nading lampi om nawn lo hi. A kizat nading bangmah om nawn lo a, miteʼ tuatcil gawp dingin kipaai lel hi." 
Matthew5:14 “Note pen leitung mite adingin khuavak tawh na kibang uh hi. Mual dawnah a om khua kiseelcip thei lo hi. 
Matthew5:15 Mei a vak khit ciangin kuamah in lawh khuh lo hi. Meivakna mun sangah koih zaw a, inn sung khempeuh a taangsak hi." 
Matthew5:16 Midangte in na gamtatna hoihte uh a muh ciangin vantungah a om na Pa uh min a phat theih nadingun mite mai ah na gamtat hoihna uh khuavak bangin na kilangsak un. 
Matthew5:17 “Moses Thukham le kamsangteʼ thuhilhnate a phiat dingin hong pai hi, ci-in hong ngaihsun kei un. Tuate a phiat dingin a hong pai hi loin, amauteʼ hilhna a kicingsak dingin a hong pai ka hizaw hi." 
Matthew5:18 Hoihtakin na phawk ding uh thu panin: Vanlelei a bei mateng, hih thukhamte a neu pen khat nangawnʼ deihna tangtung lopi-in mawk mai lo ding hi." 
Matthew5:19 Tua ahih manin hih thukhamte lak pan a neu pente khat bek nangawn zui kha loin, midangte in zong a zuih loh nadingin a gen mite pen vantung ki-ukna sungah mi neu pen hi ding uh hi. Ahi zongin hih thukhamte zui-in, midangte in zong a zuih nadingin a hilh mite pen vantung ki-ukna sungah mi lian hi ding uh hi." 
Matthew5:20 Tua ahih manin Pasianʼ deihna bangin gamtat nading thu ah Thukham hilh siate le Farisi mite sangin na cihtak zawk uh leh vantung ki-ukna sungah a om thei bek ding na hi uh hi. 
Matthew5:21 “Tanglai mite tungah, ‘Mi that kei un. Mi that peuhmah in sihna thuak ding hi,’ ci-in a kigenna thu na zak sa uh ahi hi." 
Matthew5:22 Ahi zongin keʼn note kiangah kong genin ah: A sanggampa tungah a heh mi in thukhenna thuak kha thei ding hi. A sanggampa kiangah, ‘Bangmah a kimang lo,’ ci-in a ko bawl mi in uliante mai ah thusitna thuak thei dinga, a sanggampa kiangah, ‘Mihai,’ ci-in a simmawh mi in hell meikuang sungah khulna thuak thei ding hi." 
Matthew5:23 Tua ahih manin Pasian tungah biakna a pia dingin biakna tau mai ah na om laitakin na sanggamte khat peuhpeuh na tungah a lungkim lohna thu na phawk leh," 
Matthew5:24 Pasian na biak nading nate, a biakna tau mai ah nusia photin, pai-in na sanggampa tawh va kilem phot inla, tua khit ciangin hong paikikin Pasian biakna pia in." 
Matthew5:25 Nangma tungah mi khatpeuh lungkim loin zumah hong khiat leh, zum na tun ma-un hun om lai-in na kilem pak nadingin hanciam in. Tua hikeileh zum na tun uh ciangin thukhente khut sung na tung dinga, thukhente in palikte khut sungah hong apin, palikte in thong sungah hong khum ding hi." 
Matthew5:26 A mantakin kong genin ah: Na liau sum na piak khit dong matengin thong sung panin na suakta ngei kei ding hi. 
Matthew5:27 “‘Mi zi tungah na mawh kei ding hi,’ ci-in a kigenna thu na zak sa uh ahi hi." 
Matthew5:28 Ahi zongin keʼn kong genin ah: Mawhpih nopna lungsim tawh numei khat a en mi peuhmah in a lungsimah tua numei tawh a mawh ahi hi. 
Matthew5:29 Tua ahih manin na mit taklam in na mawh nading hong piansak leh khel khia inla paai in. Na pumpi bupin hell khuk sungah hong kikhul sangin na pumpi na khat pelhem leh nang adingin hoih zaw lai hi. 
Matthew5:30 Na taklam khut in na mawh nading hong piansak leh sattan inla paai in. Na pumpi bupin hell khuk sungah hong kikhul sangin na pumpi na khat pelhem leh nang adingin hoih zaw lai hi. 
Matthew5:31 “‘A zi a ma mi peuhmah in a zi tungah makna lai pia tahen,’ ci-in a kigenna zong na zak khit sa uh ahi hi." 
Matthew5:32 Ahi zongin keʼn note kiangah kong genin ah: Mi khat peuhmah in pasal dang tawh a mawhna hang lobuang, a zi a mak peuhmah a, a zi in pasal a neihkik leh mi tawh a mawh dingin a bawl a suak hi. Tua a kima numei a tenpihte, numei tawh a mawh mah ahi hi." 
Matthew5:33 “Tanglai-in mite tungah, ‘Pasian tungah na kiciamnate uh pelh kei unla, ama tungah na kiciam bangun tungsak un,’ ci-in a kigenna na zak sa uh ahi hi." 
Matthew5:34 Ahi zongin keʼn note kiangah kong genin ah: Hih ding khat peuhpeuh na neih uh ciangin kiciamna na zang vet kei un. Kiciamna-in vantung na zang kei un - Pasianʼ tokhom hi veve hi. 
Matthew5:35 Leitung zong kiciamna-in na zang kei un - Pasianʼ khengakna mah hi veve hi. Jerusalem khuapi zong kiciamna-in na zang kei un - Kumpi lian ahi Pasianʼ khuapi mah hi veve hi. 
Matthew5:36 Kiciamna-in na lutang zong na zang kei in. Na lu tunga om samzang khat bek nangawn a kang sa vomsak thei loin, a vom pen na kangsak thei kei hi." 
Matthew5:37 Na gen peuhmah ahi ahihleh, ‘Hi,’ ci inla, ahi lo ahihleh, ‘Hi lo,’ cihna tawh kicingsak in. Tua bang hi loin kiciamna kam na zat ciangin Dawimangpa tawh kizomin thuman lo na hih lamtak hong kilang hi." 
Matthew5:38 “Note in, ‘Mittang khat tang ding mittang khat, ha khat tang ding ha khat,’ ci-in a kigenna na zak sa uh ahi hi." 
Matthew5:39 Ahi zongin note kiangah keʼn kong genin ah: A gilote na thukkik kei un. Mi khatpeuh in na paang taklam hong bet leh a lang khat zong na dawh lai zaw in. 
Matthew5:40 Mi khatpeuh in na puan sungsilh a ngah nop manin zumah hong khia-in hong laksak leh na puan tungsilh zong na pia thuah lai in. 
Matthew5:41 Galkapte khatpeuh in tai khat sung a van pua dingin hong sawl leh a valin tai khat sung mah na puaksak lai in. 
Matthew5:42 Mi khat peuhpeuh in na khat peuhpeuh hong nget leh na pia inla, nang kiang panin na a hong leitawi mite na pia in." 
Matthew5:43 “Note in, ‘Na veengte uh na it unla, na galte uh na mudah un,’ ci-in a kigenna thu na zak sa uh ahi hi." 
Matthew5:44 Ahi zongin keʼn note kiangah kong genin ah: Na galte uh na it unla, no hong bawlsiate adingin thu na ngetsak un." 
Matthew5:45 Tua hileh vantungah a om na Pa uh tate na hi thei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amah in mihoihte le misiate tungah a kibangin ni taangsak khawm a, a gamtat phate le a gamtat siate tungah zong a kibang mahin guah zusak khawm hi." 
Matthew5:46 Tua ahih manin no hong itte bek na it uh leh Pasian in bang thaman hong pia zenzen ding ahi hiam? Siahdongte nangawn in amau a itte it thei uh hi. 
Matthew5:47 Na lawmte bek uh hopihin thupha na piak uh leh mi mawkmawkte sangin na hoihzawkna uh bang om ahi hiam? Gentail mite nangawn in tua bang ciang lel hih thei uh hi. 
Matthew5:48 Tua ahih manin vantungah a om na Pa uh a cingtaak mah bangin note zong lungsim citakin na cingtaak nading uh na hanciam un. 
Matthew6:1 “Biakna tawh kizomin na hoih khat peuhpeuh na sep uh ciangin miteʼ phat ding deihna tawh a kilang theithei dingin na sep khak loh nadingun na kingaihsun un. Tua bangin gamta le-uhcin, vantungah a om na Pa uh kiang panin thaman na ngah kei ding uh hi." 
Matthew6:2 “Tua ahih manin mi cimawhte tungah huhna na piak uh ciangin, mite in a phat ding uh a deihna tawh a kineihkhem mite in kikhopna inn sung le kongzing lakah a kilang theithei-in a hih uh bangin na hih kei un. Tua bangin a hih mite in thaman a ngah khinta ahihna thu limtakin na phawk un." 
Matthew6:3 Ahi zongin note in mi cimawhte citna tawh na huh uh ciangin na lawm naihuai pente uh nangawn in hong theih loh nadingun pia unla," 
Matthew6:4 kuamah theisak kei un. Tua hileh kuama muh lohin na gamtatna uh a mu na Pa un note tungah thaman hong pia ding hi. 
Matthew6:5 “Note in thu na nget uh ciangin miteʼ muh theih dingin a kineihkhem mite in kikhopna inn sung le kongzing lamka lai ah a nget nop se uh bangin na gamta kei un. Tua bangin a gamtate in thaman a ngah khinta ahihna uh limtakin phawk un. 
Matthew6:6 Ahi zongin thu na nget uh ciangin na inn sung uh ah tumin kong khak unla, na muh theih loh uh na Pa uh kiangah na ngen un. Tua hileh kuama muh lohin na gamtatna uh a hong mu na Pa un noteʼ tungah thaman hong pia ding hi." 
Matthew6:7 “Thu na nget uh ciangin i thunget sau leh Pasian in hong pia deuh ding hi, ci-in a ngaihsun Gentail mite bangin khiatna a nei tum lo kam tampi na luilui kei un." 
Matthew6:8 Tua na thunget ma nangawnun na Pa un noteʼ kisapna teng hong thei khin ahih manin Gentail mite na bang kei un. 
Matthew6:9 Tua ahih manin thu na nget uh ciangin hih bangin na ngen un: ‘Vantung a om koteʼ Pa aw, na min siangtho kizahtak hen." 
Matthew6:10 Na ukna hun hong tung henla, vantung bangin leitungah zong na deih bangin kigamta hen." 
Matthew6:11 Nisim khamkhop an hong pia in. 
Matthew6:12 Kote tungah a hong mawhte mawhmaisakna ka neih bangun koʼ mawhna zong hong maisak in. 
Matthew6:13 Ze-etna lian hong thuaksak keʼn. Giloʼ kiang pan hong hon khia in,’ (Uk zawhna, vangliatna, minthanna, na nei tawntung hi. Amen.) ci-in na ngen ding uh hi." 
Matthew6:14 Note in midangteʼ hong mawhna na maisak uh leh vantungah a om na Pa un zong noteʼ mawhna hong maisak ding hi. 
Matthew6:15 Ahi zongin note in midangteʼ hong mawhna na maisak kei uh leh vantungah a om na Pa un zong noteʼ mawhna hong maisak lo ding hi. 
Matthew6:16 “An na tan uh ciangin a kineihkhem mite bangin mai khingin om kei un. Amaute in an a tanlam uh mite in a theih ding uh a ut manun gilkial mai pua-in a om uh hi. Amaute in a antan thaman uh a ngah khinta ahih lamtak limtakin thei un. 
Matthew6:17 Ahi zongin an na tan uh ciangin na mai uh phiatin na sam uh hiat un. 
Matthew6:18 Tua hileh midangte in na an tanlam uh a theih loh hangin na muh theih loh na Pa un hong thei veve dinga, kuama theih lohin na tanlam uh a hong thei na Pa un noteʼ tungah thaman hong pia ding hi." 
Matthew6:19 “Nget in ne-in a kekseu theihna, gutate in luhin a guk theihna hih leitungah na sum uh khol kei un." 
Matthew6:20 Nget in a nek theih lohna, a kekseu theih lohna, gutate in luhin a guk theih lohna mun vantungah note adingin khol zaw un." 
Matthew6:21 Bang hang hiam cih leh na sum omna uh ah na lungsim uh om tawntung ding hi. 
Matthew6:22 “Mittang pen pumpi adingin meivak tawh kibang hi. Na mit uh ciim leh na pumpi un hoihtakin khua mu thei hi. 
Matthew6:23 Ahi zongin na mit uh maang leh na pumpi uh adingin khua a mial hi. Tua ahih manin noteʼ sunga a om khuavak pen a mial hileh tua mialna pen nasia mahmah ding hi. 
Matthew6:24 “Kuamah, to nihʼ sila hi khawm thei lo hi. Khat mudahin khat it dinga, khat tungah thumanin khat simmawh bawl ding hi. Note in Pasianʼ na le leitung sum na nasem khawm zo kei ding uh hi." 
Matthew6:25 “Tua ahih ciangin note kiangah kong genin ah: Na nuntak nadingun bang ne-in bang dawn ding cih ahi a, na pumpi uh adingin bang silh ding cih ahi zongin lunghimawh lua kei un. Nuntakna pen an sangin thupi zaw a, pumpi pen puan sangin thupi zaw hi lo ahi hiam?" 
Matthew6:26 “Vanah a leeng vasate ngaihsun dih un: Amaute in khai tuh lo, an zong la lo, sal sungah zong khol lo napi-in vantungah a om na Pa un tuate a nek ding uh tasamsak lo hi. Tua vasate sangin note manpha zaw thampek hi lo na hi uh hiam?" 
Matthew6:27 Na lunghihmawh manun kua in na khan uh kum bangzah sot to thei na hi uh hiam? 
Matthew6:28 Bang hangin puansilh ding lunghimawh na hi uh hiam? Gamlak a om paakte a nuntak zia ngaihsun dih un: Amaute in amau adingin na lah sem lo, khau zong kheek lo napi-in," 
Matthew6:29 a hau mahmah Solomon nangawn a hoih penin a kizep ciangin zong hih paakte ban zo nai lo lai hi. 
Matthew6:30 Tua ahih ciangin tu ni-in hingin, a zing ciang mahin meikhuk ah a kikhultum lel hih gamlak lopate Pasian in puansilh guan ahihleh note hong lim guat zaw ding ahih manin na upna uh a neu mahmah ahi hi." 
Matthew6:31 Tua ahih manin bang ne dinga, bang dawn dinga, bang silh ding ihi hiam, ci-in lunghimawh lua kei un." 
Matthew6:32 (Gentail mite in lunghihmawh penin a neihte uh hih bangte ahi hi.) Hih nate khempeuh na kisap lamtak uh vantungah a om na Pa un a thei hi. 
Matthew6:33 Thudang khempeuh sangin Pasianʼ ukna le ama deihna na zuih theih nading uh thupi ngaihsut masa zaw un. Tua hileh hih na kisapna dangte khempeuh uh zong hong pia thuah veve ding hi. 
Matthew6:34 “Tua ahih manin zing ciang hun ading ma lungkham masa kei un. Zing ciang thu ding ama thu-in omsak lel un. Tu ni thu pen tu ni thu mah tawh beisak unla, lungkham ding behlap se kei un." 
Matthew7:1 “Pasian in note hong mawhsak loh nadingin midangte va mawh saksak nawn kei un. 
Matthew7:2 Bang hang hiam cih leh midangteʼ thu na khen zia uh tawh kizui-in note tungah hong khen dinga, midangte tungah na zat uh ngeina mah note tungah hong zang ding hi." 
Matthew7:3 Bang hangin na lawmteʼ mit sunga ninthem tang muhsak thei napi-in nangma mit sunga singluang tang phawk thei lo na hi hiam? 
Matthew7:4 Nangma mit sungah singluang a tang kimlai, bangci-in na lawmte kiangah, ‘Na mit sunga ninthem tang hong lakkhiatsak ning,’ ci thei ding na hi hiam?" 
Matthew7:5 No a kineihkhem mite aw, noteʼ mit sunga singluang tang la khia masa le-uhcin, na lawmte uh mit sunga ninthem tang na lakkhiat theih nadingun hoihtakin khua na mu thei pan ding uh hi." 
Matthew7:6 “Uite tungah a siangtho nate pia kei un. Pia le-uhcin hong pet zawsop ding hi. Vokte mai ah na suang manphate uh lot kei un. Lot le-uhcin sikcip lel ding uh hi. 
Matthew7:7 “Ngen un; na nget uh leh hong kipia ding hi. Zong un; na zon uh leh na mu ding uh hi. Kongkhak na kiu un; na kiuh uh leh hong kihon ding hi. 
Matthew7:8 Bang hang hiam na cih uh leh a ngente khempeuh in ngah ding uh a, a zongte khempeuh in mu ding uh a, a kiute khempeuh ading kong kihon ding hi." 
Matthew7:9 Pa ahi note khatpeuh in na tate un anlum hong ngen leh suangtum pia ding na hi uh hiam? 
Matthew7:10 Ngasa hong ngen leh gul pia ding na hi uh hiam? 
Matthew7:11 Note mihoih lo hi napi-in na tate uh tungah na hoih piak ding ngaihsun thei na hih uh leh vantungah a om na Pa un a ngen mite tungah na hoihte hong pia zaw mahmah ding hi lo ahi hiam? 
Matthew7:12 Tua ahih manin note tungah hong kibawl ding na deih bangun midangte tungah na bawl un. Moses Thukhamte le kamsangteʼ thuhilhnate pen hih mah a deihna ahi hi. 
Matthew7:13 “Kong kawcik bek tawnin lut un. Hell khuk tun nading kongvang pen lianin a lampi baih a, mi tampi in a zui uh hi." 
Matthew7:14 Ahi zongin nuntak tawntungna tun nading kong kawcikin a lampi haksa a, mi tawmno bek in a zui zo uh hi." 
Matthew7:15 “Kamsang taktak ahi lote na muh uh ciangin limtakin kikem un. Amaute in a tungtham ah tuu lim hong pua-in, ahi zongin a sung tawng taktak uh ngia hangsan bang ahi uh hi." 
Matthew7:16 Amauteʼ gamtatna tawh amauʼ pianzia na thei ding uh hi. Lingvom kung panin leenggah kilo ngei a, sialtalling kung panin theigah kilo ngei ahi hiam?" 
Matthew7:17 Tua ahih manin singkung cidamte in gah limci gah a, singkung gina lote in gah gina lo gah uh hi." 
Matthew7:18 Singkung cidamte in gah gina lo gah ngei lo a, singkung gina lote in gah limci gah ngei lo hi." 
Matthew7:19 Gah limci a gah lo singkungte kiphukin meikhuk sungah kikhul hi. 
Matthew7:20 Tua ahih manin amauʼ gamtatna tawh amauʼ pianzia na thei ding uh hi. 
Matthew7:21 “Kei kiangah, ‘Topa, Topa aw,’ hong ci mi khempeuh, vantung ki-ukna sungah lut thei kim lo ding uh a, vantungah a om ka Paʼ deihna bangin a gamta teng bek lut thei ding uh hi." 
Matthew7:22 Tua ni ciangin mi tampi in kei kiangah, ‘Topa, Topa aw, nangma min tawh thu hilhin, nangma min tawh dawite hawl khia-in, nangma min tawh nalamdang lian tampi bawl hi lo ka hi uh hiam?’ hong ci ding uh hi." 
Matthew7:23 Tua ciangin keimah in amaute kiangah, ‘Note ka hong thei ngei kei hi. Siatna a gamta mite aw, kei kiang panin kihem khia un,’ ka ci ding hi." 
Matthew7:24 “Ka thuhilhna za-in a zui mi khempeuhte pen suang tungah a inn a lam mipil pa tawh kibang ding hi. 
Matthew7:25 Guah hong zu-in, tui hong khangin, huihpi hong nung a, tua inn a nawk gawp uh hangin suang tungah kilam ahih manin kisia zo lo hi." 
Matthew7:26 Hih ka thugente za napi-in a zui nuam lote pen sehnel tungah a inn a lam mihai pa tawh kibang ding hi. 
Matthew7:27 Guah hong zu-in, tui hong khangin, huihpi hong nung a, tua inn a nawk gawp uh ciangin a kisia hi. Tua inn naksiat mahmah hi,” ci-in thu a gen hi." 
Matthew7:28 Jesu in hih a thugente a man khit ciangin, ama thugenna hangin mihonpite in lamdang sa mahmah uh hi." 
Matthew7:29 Amah in Thukham hilh siate bangin thu gen loin, aana neite bangin thu a gen zaw hi." 
Matthew8:1 Tua mual panin Jesu hong pai suk ciangin mihon tampi in amah a zui uh hi. 
Matthew8:2 Tua laitakin miphak khat hong pai-in ama mai ah hong khukdin a, “Topa aw, nong damsaknop nakleh nong damsak thei ding hi,” a ci hi." 
Matthew8:3 Jesu in zong a khut zanin tua mipa lawng a, “Ka hong damsak nuam hi; dam ta in,” a cih khit phetin a phakna a dam pah hi." 
Matthew8:4 Tua ciangin Jesu in ama kiangah, “Hih thupiang kuama kiangah gen masa loin siampipa kiangah va paisuak pahin va kivelsak inla, na dam khitna thu mi khempeuh in a theih nadingin Moses thupiakna tawh kizui-in biakna va pia in,” ci-in a vaikhak hi." 
Matthew8:5 Kapernaum khua a tun ciangin Rom mi galkap bu khat ama kiangah hong pai-in," 
Matthew8:6 “Topa aw, ka nasem pa cina-in inn ah lupna ngakin om a, gim mahmah in taang zo het lo ahih manin hong damsak in,” ci-in a thum hi." 
Matthew8:7 Jesu in, “Hong pai-in ka damsak ding hi,” a ci hi." 
Matthew8:8 Ahi zongin galkap bupa in, “Topa aw, keima inn ah nang pipi nong pai dingin kilawm lo ka hih manin a dam nadingin thu pia lel lecin zong ka nasem pa dam ding hi." 
Matthew8:9 Kei zong uliante khutnuai ah nasem mi ka hi a, keima khutnuai ah zong galkapte a om hi. Tua galkapte khat kiangah, ‘Pai in,’ ci-in sawl leng, pai a, a dang khat kiangah, ‘Hong pai in,’ ci-in sam leng, hong pai a, ka nasem pa kiangah, ‘Hih sem in,’ ci-in sawl leng, a sem hi,” a ci hi." 
Matthew8:10 Jesu in hih bupa thugen a zak ciangin lamdang sa a, amah a zui mihonte kiangah, “A mantak a kong genin ah Israel mite lak nangawn ah hih bang upna a nei ka mu nai kei hi." 
Matthew8:11 Nisuahna le nitumna panin mi tampi tak hong pai-in vantung ki-ukna sungah Abraham, Isaac le Jakob-te tawh an ne-in sabuai ah tukhawm ding uh hi." 
Matthew8:12 Ahi zongin vantung ki-ukna sungah a om dingin a kingaihsun Israel mite ahihleh pualam khuamialna ah kilawn khia dinga, tua lai ah kapin a hagawi ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew8:13 Tua ciangin Jesu in galkap bupa kiangah, “Na inn ah ciah in. Na up bangin hong piang ding hi,” a ci hi. Tua hun laitak teek mahin a nasem pa a dam hi." 
Matthew8:14 Peterʼ inn ah Jesu va pai a, Peterʼ sungnu nattunin lupna tungah a lum a mu hi." 
Matthew8:15 Jesu in ama khut va lawnsak hi. A natna dam pah a, amah zong tho-in a zinte a do zo pah hi." 
Matthew8:16 A nitak ciangin mite in Jesu kiangah dawivei mi tampi tak hong paipih uh hi. Jesu in kam khat pauna bek tawh dawite hawl khia-in cina khempeuh a damsak hi. 
Matthew8:17 Kamsang Isaiah in, “Amah in eiteʼ natna teng thuakin, eiteʼ gimna teng pua khia hi,” ci-in a genna thu a tun nadingin hih bang a piang ahi hi." 
Matthew8:18 Jesu in ama kiangah mi tampi tak a hong om lam a theih ciangin a nungzuite kiangah, “Tuili gal khat ah pai ni,” ci-in a gen hi." 
Matthew8:19 Tua laitakin Thukham hilh siate khat in ama kiangah, “Sia aw, na paina peuhpeuh ah ka hong zui ding hi,” a cih leh" 
Matthew8:20 Jesu in, “Ngiate in lup nading kua nei uh a, vasate in zong giah nading bu nei uh hi. Ahi zongin Mihingʼ Tapa in a luptheih nading mun koi mahah nei lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew8:21 Tua ciangin amah a zui midang khat in, “Topa aw, kei hong ciahsak inla, ka pa hong vuisak masa in,” a cih leh" 
Matthew8:22 Jesu in, “Nangmah in kei hong zui inla, misi bang ahi mite in misite a vui dingun nusiat in,” ci-in a dawng hi." 
Matthew8:23 Gunkuang tungah Jesu a tuan ciangin a nungzuite in zong a zui uh hi. 
Matthew8:24 Thakhat thu-in huihpi hong nung ahih manin tuihualte in gunkuang tum dekdek a, ahi zongin Jesu a ihmu hi." 
Matthew8:25 Nungzuite in Jesu va phong uh a, “Topa aw, ka si dektak uh hi; hong hon in,” a va ci uh hi." 
Matthew8:26 Jesu in, “Bang hangin tua ci lau na hi uh hiam? Na upna uh neu mahmah hi,” a cih khit ciangin tho-in huihpi le tuihualte thu pia a, a dai dide pah hi." 
Matthew8:27 A nungzuite in lamdang sa mahmah uh a, “Huihpi le tuihualte nangawn in ama thu mang ahih manin hih mipa a bangci mi hi ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew8:28 Tuili gal khat, Gadara gam a tun ciangin han panin dawivei mi nih hong pai khia-in Jesu a na dawn uh hi. Tua mi nihte kihtakhuai mahmah ahih manin amaute omna lam tawnin kuamah pai ngam lo uh hi." 
Matthew8:29 Amaute nakpi takin hong kiko uh a, “Pasianʼ Tapa aw, kote bang hong nuammawh na hi hiam? A hun tung nai lopi-in kote gim a pia dingin hong pai na hi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew8:30 Tua laitakin tua san panin a gamla lo mun khat ah vok honpi gamta-in a om hi. 
Matthew8:31 Tua ciangin dawite in Jesu kiangah, “Kote hong hawl khia ding na hih leh hua vokte sungah hong lutsak in,” ci-in a thum uh ciangin" 
Matthew8:32 Jesu in, “Pai un,” ci ahih manin amaute zong pai khia-in vokte sungah a lut uh hi. Tua vok honte, keen luvum panin tuak suk gawpin tuili sung tu uh ahih manin a vekpi-in tui kia-in a si khin hi." 
Matthew8:33 Tua vokcingte zong tai-in khua sung tuh uh a, tua dawivei miteʼ thu le a thupiang khempeuh a gen uh hi." 
Matthew8:34 Tua ciangin khua sung mi khempeuh, Jesu kiangah hong pai-in amah a muh uh ciangin, amau gam panin a paikhiat nadingin a thum uh hi." 
Matthew9:1 Tua lai panin gunkuang ah tuang leuleu-in tuili gal khat lam a om ama khua ah a va tungkik hi. 
Matthew9:2 Mi pawl khat in khutlekhe zaw mi khat, a lupna pheek tawh hong pua-in Jesu kiang a hong tunpih uh hi. Jesu in amauteʼ upna a muh ciangin a cina mipa kiangah, “Ka ta aw, na lungsim kinuamsak in; na mawhna hong kimaisak khinta hi,” a ci hi." 
Matthew9:3 Tua ciangin Thukham hilh siate pawl khat in a lungsim uh ah, “Pasian tawh a kikim bangin kampau ahih manin hih mipa in Pasian a dem ahi hi,” ci-in a ngaihsun uh hi." 
Matthew9:4 Ahi zongin Jesu in amauteʼ ngaihsutna thei ahih manin, “Bang hangin a sia lamin ngaihsun na hi uh hiam?" 
Matthew9:5 ‘Na mawhna hong kimaisak hi,’ cih ding le, ‘Tho inla pai in,’ cih ding koi baih zaw ahi hiam? Kampau lel pen baih mahmah hi." 
Matthew9:6 Ahi zongin Mihing Tapa in leitungah mawhmaisak theih nading thu nei hi, ci-in na theih nadingun kong lak ding hi,” a cih khit ciangin khutlekhe zaw mipa kiangah, “Tho in; na lupna pheek pua inla na inn ah ciah in,” a ci hi." 
Matthew9:7 Amah zong tho-in a inn ah a ciah pah hi. 
Matthew9:8 Mihonte in hih thu a theih uh ciangin lau mahmah uh a, Pasian in mihingte tungah hih bang vangliatna a piakna hangin ama min a phat uh hi." 
Matthew9:9 Tua lai mun panin Jesu a paikhiat ciangin siahdongpa Matthai a zumah tu-in a om mu a, “Hong zui in,” a cih leh amah zong dingin a zui pah hi." 
Matthew9:10 Jesu in Matthaiʼ inn ah nitak an a nek laitakin siahdong dangte le thukham a khial midang tampite in zong Jesu le a nungzuite tawh an a nekhawm uh hi. 
Matthew9:11 Farisi mite in hih thu a muh uh ciangin Jesu nungzuite kiangah, “Bang hangin na siapa un siahdongte le thukham khialte tawh an nekhawm ahi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew9:12 Jesu in hih thu a zak ciangin, “Cidamte in siavuan kisam lo uh a, cina mite bek in kisam uh hi." 
Matthew9:13 Lai Siangtho sungah, ‘Ganhing tawh biak ding ka deih kei a, migitna ka deih zaw hi,’ ci-in a genna pen bang a cihnopna ahi hiam, va kan un. Mite in a zahtak mihoihte a sam dingin a hong pai ka hi kei a, mite in a pampaih mite a sam dingin a hong pai ka hi hi,” a ci hi." 
Matthew9:14 Tua ciangin Jesu kiangah Tuiphumpa Johanʼ nungzuite hong pai uh a, “Bang hangin kote le Farisi mite in an tang zelzel napi-in, na nungzuite in tang lo se ahi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew9:15 Jesu in amaute kiangah, “Mopina pawi khat ah, a zineipa a om sungin a mopawi simte dah dingin um na hi uh hiam? Dah het lo ding uh hi. Ahi zongin amaute kiang panin zineipa a kilakkhiat ding hun hong tung dinga, tua hun ciangin amaute in an a tang ding uh hi." 
Matthew9:16 Kuamah in a ton nai lo puan bek thak tawh puan lui a phop kei hi. Tua bangin phop leh puan bek thak a ton ciangin a lui kaigawmin a vang a gol semsem ding hi. 
Matthew9:17 Kuamah in savun um lui sungah leenggahzu thak thun lo hi. Kithun leh a savun um phukham dinga, a leenggahzu bua-in a savun um zong a sia a suak ding hi. Leenggahzu thak pen savun um thak sungah kithun bek hi. Tua ahih manin a nihin a sia om lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew9:18 Tua bangin Jesu in thu genin a om laitakin Jesu kiangah Jew mi ulian khat hong pai-in ama mai ah hong khukdin a, “Tu mahmah in ka tanu a si hi. Ahi zongin nang hong pai-in ama tungah na khut hong nga lecin amah hingkik ding hi,” ci-in a thum hi." 
Matthew9:19 Jesu zong ding pah a, a nungzuite tawh tua mipa a zui uh hi." 
Matthew9:20 Tua laitakin kum sawm le kum nih tawntung a si a luang numei khat Jesuʼ nungah hong pai-in a puan mongteep a lawngsim hi. 
Matthew9:21 Tua numei in, “A puan va lawng bek leng zong ka dam ding hi,” ci-in a lungsimah ngaihsun hi." 
Matthew9:22 Jesu zong hong kihei a, tua numei a muh ciangin, “Ka tanu aw, na lung kinuamsak in. Na upna in nang hong damsak khinta hi,” a cih khit phetin tua numei a dam pah hi." 
Matthew9:23 Jew mi ulian paʼ inn ah Jesu a tun ciangin tamngai tum mite le mihonpi a gamlum henhan a muh ciangin," 
Matthew9:24 “Na vekpi-un paikhia un. Hih numeino a si hi lo a, a ihmu bek ahi hi,” a ci hi. Ahi zongin amaute in Jesu zahpihin a nuihsan uh hi." 
Matthew9:25 Ahi zongin mihonpite a pua lamah a kipai khiatsak khit ciangin tua numeino omna ah Jesu tumin a khut a va let ciangin tua numeino hong tho hi. 
Matthew9:26 Hih thupiang tua gam khempeuh ah a kizel hi. 
Matthew9:27 Tua lai panin Jesu a paikhiat ciangin mittaw mi nih in a nungah hong zui-in nakpi takin kiko uh a, “Davidʼ suan Jesu aw, kote hong hehpih in,” ci-in a thum uh hi." 
Matthew9:28 Inn ah Jesu a lut ciangin mittaw mi nihte in zong hong zui uh hi. Tua ciangin Jesu in, “Na mit uh khua hong musak thei dingin hong um na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Topa aw, ka hong um uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew9:29 Tua ciangin Jesu in amauteʼ mit lawnsak a, “Na upna uh tawh kizui-in note tungah hong piang tahen,” a ci hi." 
Matthew9:30 Tua ciangin amaute in khua mukik uh a, Jesu in amau tegel kiangah, “Hih thupiang kuamah theisak kei un,” ci-in khauh takin a gen hi." 
Matthew9:31 Ahi zongin amaute paikhia uh a, tua gam sung khempeuh ah hih thu a zasak uh hi." 
Matthew9:32 Tua mi nihte a paikhiat laitakun mi pawl khat in dawi a veina hangin a pau thei lo mi khat, Jesu kiangah a hong paipih uh hi." 
Matthew9:33 Ama sung panin dawi a kihawlkhiat khit phetin tua mipa hong pau theikik pah hi. Mihonpite in lamdang sa mahmah uh a, “Israel gam sungah hih bang thu piang ngei nai lo hi,” a ci uh hi." 
Matthew9:34 Ahi zongin Farisi mite in, “Dawimang lian pen pa min tawh hih bangin dawi a hawl khia ahi hi,” a ci uh hi." 
Matthew9:35 Tua bangin khuapite le khuaneute ah Jesu pai kawikawi a, a kikhopna uh innte ah thu hilhin, Pasianʼ ukna hangin a lungdamhuai thute gen a, natna nam khempeuh a damsak hi." 
Matthew9:36 Mihonte a muh ciangin, a cing nei lo tuu hon bangin gimna ngahin lungkhamin om uh ahih manin hehpihhuai a sa hi." 
Matthew9:37 Tua ahih manin a nungzuite kiangah, “Anlak ding tampi om napi-in anlak na a sem ding mi tawm bek a om hi." 
Matthew9:38 Tua ahih manin ama an a la dingin an nei Topa in nasem tampi hong sawl nadingin thu ngen un,” a ci hi." 
Matthew10:1 Jesu in a nungzui sawm le nihte sam a, dawite a hawlkhiat theih nading uh le natna nam khempeuh a damsak theih nadingun amaute tungah vangliatna a pia hi." 
Matthew10:2 Tua sawltak sawm le nihteʼ min in: A masa-in Simon (Peter zong a kici pa) le a naupa Andru, Zebediʼ tapa James le a naupa Johan," 
Matthew10:2 Tua sawltak sawm le nihteʼ min in: A masa-in Simon (Peter zong a kici pa) le a naupa Andru, Zebediʼ tapa James le a naupa Johan," 
Matthew10:3 Filip le Bartholomew, Thomas le siahdongpa Matthai, Alfeasʼ tapa James, Thaddeas," 
Matthew10:3 Filip le Bartholomew, Thomas le siahdongpa Matthai, Alfeasʼ tapa James, Thaddeas," 
Matthew10:4 Simon (gam khual pa) le Jesu a lehhek Iskariotʼ tapa Judas ahi uh hi. 
Matthew10:5 Jesu in hih mi sawm le nihte sawl a, “Gentail mite gam sung ahi a, Samaria mite khua sungah ahi zongin lut kei un." 
Matthew10:6 Tuu bangin a mangthang Israel mite lakah va pai zaw un. 
Matthew10:7 Na paina peuh uh ah, ‘Vantung ki-ukna hong nai ta hi,’ ci-in thu va hilh un." 
Matthew10:8 Cinate damsakin, misite hingsakin, miphakte damsakin, dawite va hawl khia un. Man piak kul loin hih vangliatna na ngah uh bangin hih vangliatna na zatna uh ah zong man va ngen kei un." 
Matthew10:9 Kham ahi a, ngun ahi a, sumngo ahi zongin sum peuhmah na ip sung uh ah keng kei un." 
Matthew10:10 Khualzinna ah an ngenin puak nading ip ahi a, khedap ahi a, ciangkhut ahi zongin keng kei unla, puanak zong a val keng thuah kei un. Nasem mite pen amau sapna teeng mite in a piak ding a ngeina ahi hi." 
Matthew10:11 “Khuapi ahi a, khua neu ahi zongin khua khat peuhpeuh na tun uh ciangin tua khua sungah note zin hong tungsak nuam kua om ahi hiam, ci-in zong unla, na muh uh ciangin tuateʼ inn ah tungin, tua khua na nusiat mateng uh tua lai mahah omsuak pah un." 
Matthew10:12 Inn khat peuhpeuh ah na lut uh ciangin a mite hopihin thupha na pia un. 
Matthew10:13 Tua na hopihna uh inn sunga mite in note hong tunsak nop leh na hopihna thupha uh amaute tungah kip dinga, ahi zongin hong tunsak nop kei uh leh na hopihna thupha uh na dokkik ding uh hi." 
Matthew10:14 Inn khat peuhpeuh in ahi a, khua khat peuhpeuh in ahi zongin note hong tunsak nop kei a, na thugen uh hong ngaih nop kei leh tua lai panin paikhia unla, na khe uh a leivui baangte sinkhiat un." 
Matthew10:15 Thukhen ni ciangin tua khua miteʼ thuakna sangin Sodom khua le Gomorrah khua miteʼ thuakna ol zaw lai ding ahihna thu hoihtakin phawk un. 
Matthew10:16 “Ngia hon lakah tuu a kikhah bangin note hong sawl khia ka hih manin gul bangin pilvang unla, vakhu bangin migi un." 
Matthew10:17 Mi pawl khatte in note hong manin zumah hong paipih ding uh a, amauteʼ kikhopna inn sungah hong sat gawp ding uh ahih manin hoihtakin kidawm un." 
Matthew10:18 Keima hangin gam ukte le kumpite mai ah thu hong kisit ding hi. Hih bang na tuah uh ciangin thu hong sit mite le Gentail mite tungah Lungdamna Thu gen theih nading hunhoih a nei na hi uh hi. 
Matthew10:19 Tua bangin thusitna a thuak dingin hong kipaipih ciangin, bang gen ding ihi hiam, ci-in lunghimawh kei un. A hun a tun ciangin na gen ding teng uh hong kihilh ding hi." 
Matthew10:20 Thu na gen uh ciangin noteʼ gen hi loin, na Pa uhʼ Kha Siangtho in note tungtawnin thu a gen ding ahi hi." 
Matthew10:21 Unau le unau, pa in a ta, tate in a nu a pate langpangin sihna a thuak dingin khatlekhat kiheek ding uh hi." 
Matthew10:22 Keima hangin Gentail mi khempeuh in note hong mudah ding uh hi. Ahi zongin a tawp dongin a thuak zo mite in hotkhiatna a ngah ding uh hi. 
Matthew10:23 Khua khat ah note hong kibawlsiat leh khua dang khat ah tai un. Note kiangah kong genin ah: Israel khua khempeuh na khit ma-un Mihing Tapa hong pai ding hi. 
Matthew10:24 “A siapa sangin a sang naupangte lian zaw ngei lo a, a topa sangin a silate lian zaw ngei lo hi." 
Matthew10:25 Tua ahih manin sang naupangte pen a siapa uh tawh a kibat uh leh a lungkim ding uh hi a, silate pen a tote uh tawh a kibat uh leh a lungkim ding uh ahi hi. Innteek lutang pa pen Beelzebul hong ci uh ahihleh a innkuan pih mite tua sangin minsia zaw tawh hong ko zaw lai ding uh hi lo ahi hiam?" 
Matthew10:26 “Tua ahih manin kuamah kihta kei un. A kiseelte khatvei teitei kimu dinga, thusimte khatvei teitei thulang suak ding hi." 
Matthew10:27 Zan khuamial sunga kong gente, sun khuavak sungah taangko unla, a simthamin kong huau thute, inn khumdawn zang ah na taangko un." 
Matthew10:28 Pumpi a thah khit ciangin kha a that thei lote na kihta kei un. Hell khuk sungah pumpi le kha a nihin a susia thei pa na kihta zaw un. 
Matthew10:29 Gitta nih ciangin mat khatin kizuak lel hi lo ahi hiam? Tua hi napi-in na Pa uhʼ thukim lohin tua gittate khat nangawn lei ah mawk kiat lo hi. 
Matthew10:30 Note ahihleh na lu tung uh a na sam mal phazah nangawn uh hong kiciamtehsak hi. 
Matthew10:31 Tua ahih manin lau kei un. Gitta tampi sangin note na manpha zaw uh hi. 
Matthew10:32 “Keima mi ahihna thu miteʼ theihin a gen khia mite, kei zong vantungah ka Paʼ mai ah keima mi ahihna thu ka gen ding hi." 
Matthew10:33 Ahi zongin keima mi ahihna thu miteʼ theihin a gen khia nuam lote, kei zong vantungah ka Paʼ mai ah keima mi ahihna thu ka gen khia nuam kei ding hi." 
Matthew10:34 “Leitungah kilemna a omsak dingin hong pai hi, ci-in hong ngaihsun kei un. Kilemna a omsak dingin a hong pai ka hi kei a, kido nading namsau a khah dingin a hong pai ka hizaw hi." 
Matthew10:35 Tate le pate a kidosak ding, tanute le nute a kidosak ding, monute le teeknute a kidosak dingin a hong pai ka hi hi." 
Matthew10:36 Mi khat adingin a gal lian penpen ama innkuan pih mite mah hong hi ding hi. 
Matthew10:37 “Kei sangin a nu a pa a it zawte kei tawh kilawm lo a, kei sangin a tapa a tanu a it zawte kei tawh kilawm lo hi." 
Matthew10:38 Ama singlamteh mah pua tawm lopi-in ka nung hong zuite kei tawh kilawm lo hi. 
Matthew10:39 Hih leitung nuntakna a hon nuamte in a nuntakna taktak taanlawh dinga, keima hangin a nuntakna a taanlawhte in a nuntakna taktak a ngah ding uh hi." 
Matthew10:40 “Na thugen uh a hong sangte in keiʼ thu a hong sang hi a, kei a hong sangte in kei a hong sawl pa zong a sang ahi uh hi." 
Matthew10:41 Pasianʼ thugen ahihna hangin Pasianʼ thugen mi a sangte in Pasianʼ thugenteʼ thaman ngah dinga, mihoih hihna hangin mihoih a sang mite in mihoihteʼ thaman ngah ding uh hi." 
Matthew10:42 Keima nungzui mi a neu pen khat nangawn, keima nungzui ahihna hangin tuivot hai khat bek a suahte nangawn in pel loin thaman a ngah ding lamtak phawk un,” ci-in a vaikhak hi." 
Matthew11:1 Jesu in a nungzui sawm le nihte a vaikhakna a man khit ciangin tua kiimnai-a om khuate ah thuhilh ding le thugen dingin tua mun panin a paikhia hi. 
Matthew11:2 Tuiphumpa Johan in thong sung panin Jesuʼ nasepnate a zak ciangin Jesu kiangah a nungzuite sawl a," 
Matthew11:3 “Nang pen a hong pai ding pa na hi hiam, tua ahih kei leh a dang na lamen lai ding ka hi uh hiam?” ci-in a dongsak hi." 
Matthew11:4 Jesu in amaute kiangah, “Va ciahkik unla, tu-a na zakte uh le na muh uh thute va gen un:" 
Matthew11:5 Mittawte in khua mukik a, khebaite pai theikikin, miphakte damkik a, bilngongte in khua za kikin, misite hingkik a, mizawngte tungah Lungdamna Thu a kihilhnate va gen un." 
Matthew11:6 Kei hong umte pen a lungdamhuai mahmah ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew11:7 Tua thu dong mite a ciahkhiat khit ciangin Jesu in mihonte kiangah Johanʼ thu gen a, “Gamlak ah Johan kiangah na pai uh ciangin bang a mu dingin kilamen na hi uh hiam? Huih in a mut awn diamdiam lopa kungte a en ding maw?" 
Matthew11:8 Tua hi lo ahihleh bang a mu dingin kilamen na hi uh hiam? Puan hoih nono a silhpa a mu dingin kilamen maw? A taktakin ci lehang, puan hoih nono a silhte pen kumpi inn sungah om uh hi." 
Matthew11:9 Tua ahih kei leh bang a en dingin pai na hi uh hiam? Kamsang pa a en ding maw? Hi hi; kamsang pa a en dingin na pai uh a, tua na muhpa uh kamsang mawkmawk ciang bek hi loin a lian zaw khat ahi hi." 
Matthew11:10 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in Johanʼ thu a genna ah, ‘Na pai nading lampi a hong khol dingin nangma mai ah ka kamtai pa ka sawl hi,’ ci-in Pasian in gen hi, ci-in kigelh hi." 
Matthew11:11 Leitung mi khempeuh sung pan Tuiphumpa Johan a lian pen ahi hi. Ahi zongin vantung ki-ukna sungah a neu pen i cihte nangawn Johan sangin lian zaw lai hi. 
Matthew11:12 Tuiphumpa Johanʼ thuhilh hun a kipan tu ciang dong, mite in vantung ki-ukna thu hong kituhteh gawp uh a, thahat thu hong ciam uh hi." 
Matthew11:13 Bang hang hiam cih leh Tuiphumpa Johan thuhilh a kipat hun ciang dong, kamsangte khempeuh le Moses Thukham khempeuh in hih vantung ki-ukna thu gen belin a nei uh hi." 
Matthew11:14 Tua thu kigen sa na up nop uh leh, a kigenkhol bangin a hong pai ding Elijah a kici pen Tuiphumpa Johan ahi hi." 
Matthew11:15 Tua ahih manin bil neite in na za ta un. 
Matthew11:16 “Ahi zongin tu hun mite bang tawh genteh ding ka hi hiam cih leh: Mihon omna lamkabom ah a tu naupang a kimawlte tawh kibang uh hi. Naupang hon khat in a lawmte kiangah," 
Matthew11:17 ‘Lam nading khuang kong tumsak uh hangin na lam nuam kei uh a, kah la ka sak uh hangin lah na kap nuam tuan kei uh hi,’ a kicite tawh a kibang uh hi." 
Matthew11:18 Bang hang hiam cih leh Tuiphumpa Johan hong pai a, amah in zu le an tangin a om ciangin, ‘Dawivei hi,’ a ci uh hi." 
Matthew11:19 Mihing Tapa hong pai leuleu a, zune anne-in a om ciangin, ‘Zuhai anhai pa; siahdongte le midangte in a kikholh pih nop loh mite tawh a kikhawl pa,’ ci leuleu uh hi. Ahi zongin Pasianʼ pilna a man taktakna thu a gah panin hong kilang hi,” a ci hi." 
Matthew11:20 Tua ciangin Jesu in nalamdang tampi a bawlna mun khuapi mite kisik nuam lo uh ahih manin taii bawl ding kipan a," 
Matthew11:21 “Khorazin khuapi mite le Bethsaida khuapi mite aw, gimna lianpi na thuak ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note khua sungah a hong kilak nalamdangte, Taia le Sidon khua sungah kilak hileh amaute in kisikna limin sawtpekin puanhampi silhin vut kinuh ding uh hi." 
Matthew11:22 Tua ahih manin thukhen ni ciangin noteʼ thuakna sangin, Taia le Sidon khua miteʼ thuakna baih zaw lai ding ahihna thu phawk ta un." 
Matthew11:23 Kapernaum khuapi mite aw, van a sangna munah hong kipahtawi ding sa na hi uh hiam? Hell khuk sungah hong kilawnsuk ding hi. Bang hang hiam cih leh noteʼ khua sunga hong kibawl nalamdangte, Sodom khua sungah kibawl hileh tu ni dongin tua khua kip lai ding hi." 
Matthew11:24 Tua ahih manin thukhen ni ciangin noteʼ thuakna sangin Sodom khua miteʼ thuakna baih zaw lai ding ahihna thu phawk ta un,” a ci hi." 
Matthew11:25 Tua ciangin Jesu in, “Vantung le leitung Topa ahi ka Pa aw, mipilte le misiamte tungah na ip hih thute, bangmah a thei lo hih mite tungah lak na hih manin ka nuam hi." 
Matthew11:26 Pa aw, hih pen nangma deihna le na lungkimna bangin na hih ahi hi." 
Matthew11:27 “Ka Pa in kei tungah na khempeuh hong pia khin hi. Pa sim loh Tapa a thei kuamah om lo a, Tapa le Tapa in a theihsak nop mite sim loh, pa a thei kuamah om lo hi." 
Matthew11:28 “Na semin van gik pua-in a gim mite khempeuh aw, ka kiangah hong pai ta un. Note tungah lungsim tawldamna kong pia ding hi." 
Matthew11:29 Keima hakkol zamin kisuan unla, kei kiangah hong kisin dih un. Kei pen kiniamkhiatin nem hithiat ka hih manin ka kiangah na tawl uh a dam ding hi." 
Matthew11:30 Bang hang hiam cih leh note kong suat ding ka hakkol nuam a, na puak ding uh van zong a zang mah ahi hi,” ci-in a gen khia hi." 
Matthew12:1 Tua zawh a sawt loin Sabbath ni khatin mangbuh lo nawkin Jesu a pai hi. A nungzuite a gil uh kial ahih manin mangbuh vuite zutin a ne uh hi. 
Matthew12:2 Farisi mite in a muh uh ciangin Jesu kiangah, “En in, Sabbath ni-in i hih dingin a kilawm lo gamtatna na nungzuite gamta uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew12:3 Jesu in amaute kiangah, “David le a kikholhpihte a gilkial laitakun Davidʼ gamtatna thu sim ngei lo na hi uh hiam?" 
Matthew12:4 Pasianʼ inn sungah amah lut a, siampite lobuang, amah le a kikholhpihte in a nek theih ding ahi lo Ompihna Anlum la-in amah le a kikholhpihte in a ne uh hi." 
Matthew12:5 Tua ahih kei leh zong siampite in Sabbath sim mahin biakinn sungah Sabbath thukham khial napi-in mawhsakna a ngah tuan lohna thu uh, Moses Thukham sungah sim ngei lo na hi uh hiam?" 
Matthew12:6 Note kiangah kong genin ah: Tua biakinn sangin a lian zaw khat hih lai ah hong om hi. 
Matthew12:7 Lai Siangtho sungah, ‘Ganhing tawh biak ding ka deih kei a, migitna ka deih zaw hi,’ a cihnopna thu teltakin thei le-uhcin a mawh lopi kimlai na mawhsak kei ding uh hi." 
Matthew12:8 Bang hang hiam cih leh Mihing Tapa pen Sabbath ni a ukpa ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew12:9 Tua lai panin Jesu pai suakin amau kikhopna inn sungah a lut hi. 
Matthew12:10 Tua lai ah a khut lang khat a zaw mi khat a na om hi. Jesu gamta khial hi, ci-in a mawhna a zong nuam mi pawl khat tua lai ah om uh ahih manin tua mite in Jesu kiangah, “Sabbath ni-in cina damsak ding a kilawm mah ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew12:11 Jesu in amaute kiangah, “Note khatpeuh in tuu khat nei unla, Sabbath ni-in dum sungah tua tuu kia leh, tua tuu va lenin kai khiato ding hi lo na hi uh hiam?" 
Matthew12:12 Mi pen tuu sangin nakpi takin manpha zaw ahih manin Sabbath ni-in a hoih sep ding a kilawm ahi hi,” ci-in a dawn khit ciangin" 
Matthew12:13 a mipa kiangah, “Na khut zan in,” a ci hi. A mipa in zong a khut zan pah a, midangte mah bangin hoihtakin a damkik hi." 
Matthew12:14 Ahi zongin Farisi mite paikhia uh a, Jesu a thah theih nading uh vai a hawm uh hi." 
Matthew12:15 Jesu in amah a kisawmna thu a theih ciangin tua mun panin a paikhia hi. Mi tampi in amah hong zui uh hi. Amah in cina mi khempeuh damsak a," 
Matthew12:16 Pasian in kamsang Isaiah tungtawnin a gen thu a tun theih nadingin, kuama kiangah ama thu a gen loh nadingun thu a pia hi. Tua a genna ah," 
Matthew12:17  
Matthew12:18 “Keimah in ka teel sa ka nasem pa, ka it mahmah, ka lungkimna pa en un. Keima Kha ama tungah ka pia dinga, Gentail mite tungah upna man a pulak ding hi." 
Matthew12:19 Amah in thu seel loin, a aw sangsak lo dinga, kong lak ah zong a awging kiza lo ding hi." 
Matthew12:20 Amah in a zawngkhal mite dop bawl dinga, a cimawh mite tungah migi ding hi. Thuman thutang a gualzawhsak mateng khawl ngei lo ding hi." 
Matthew12:21 Gentail mite in amah bek mah lametin nei ding uh hi,” ci hi." 
Matthew12:22 Tua ciangin mi pawl khat in Jesu kiangah mit tawt le pau theih loh a thuah dawivei mi khat hong paipih uh hi. Jesu in amah damsak ahih manin amah hong pau thei-in khua zong hong mu thei hi. 
Matthew12:23 Tua ciangin mi khempeuh in lamdang sa mahmah uh a, “Hih pa, i lam etet Davidʼ suan hi lo ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew12:24 Ahi zongin Farisi mite in hih thu a zak uh ciangin, “Dawimangpa Beelzebul min tawh dawi a hawl khia hi lel hi,” a ci uh hi." 
Matthew12:25 Jesu in amauteʼ ngaihsutna thei ahih manin amaute kiangah, “Gam khat peuhpeuh, a gam mite kiphelkhamin pawl khat le pawl khat kido le-uh tua gam a sia suak ding hi; khua khat ahi a, innkuan khat ahi zongin kiphelkhamin kido le-uh kip lo ding hi." 
Matthew12:26 Tua mah bangin Satan le Satan kihawl khia le-uh a ukna bangci kip theih ding ahi hiam? 
Matthew12:27 Keimah in Beelzebul vangliatna tawh dawite hawl khia ka hih leh na mipihte un a kuaʼ vangliatna tawh hawl khia ahi uh hiam? Na mipihte un na ngaihsut khialhna uh hong kilangsak hi. 
Matthew12:28 Noteʼ ngaihsut bang hi loin, Pasianʼ Kha in dawi hawlkhiat nading vangliatna kei tungah hong pia ahih manin note lakah Pasianʼ ukna hun hong kipan khin ahihna hong kilang hi." 
Matthew12:29 Mi khatpeuh in mi thahat khat paʼ inn sungah lutin a neihsate a laksak theih nadingin tua inn nei a thahatpa a hencip masak phot ding kisam hi. A hencip zawh khit ciang bekin a inn ah lutin a neihsate la thei pan hi. 
Matthew12:30 Kei hong pawlpih lo peuhmah keima lang hi uh a, kei hong kaihkhop pih lo peuhmah a thehthang ahi uh hi." 
Matthew12:31 Tua ahih manin note kiangah kong genin ah: Mihingteʼ kampau khialhna le gamtat khialhnate kimaisak thei dinga, ahi zongin Kha Siangtho langpangin a gensiate kimaisak lo ding hi." 
Matthew12:32 Mihing Tapa langpangin a gensiate a mawhna uh kimaisak thei dinga, ahi zongin Kha Siangtho langpangin a gensiate pen tu hun a kipan a tawntungin a mawhna uh kimaisak lo ding hi." 
Matthew12:33 “Singgah limci a gah theih nadingin a kung a cidam phot ding kisam a, a kung gina kei leh a gah limci lo hi. Tua ahih manin singkung khat a pianzia pen a gahin hong kithei hi." 
Matthew12:34 Gul bangin ngian a zang note aw, migilo na hih uh ciangin bangci-in thuhoih gen thei mah ding na hi uh hiam? Bang hang hiam cih leh lungsim sunga thu om pen kam in a gen khia hi bek hi." 
Matthew12:35 Mihoihte in a hoih a khol teng suah khia a, migilote in gitlohna a khol teng a suah khia ahi hi." 
Matthew12:36 Note kiangah kong genin ah: Thukhen ni ciangin mi khempeuh in phattuamna a om lo a kampaunate uh khempeuh bangin thusitna a thuak ding uh hi. 
Matthew12:37 Bang hang hiam cih leh nomau kampauna tawh kizui-in thu hong kikhen dinga, dik hi, cihna ahi a, mawh hi, cihna ahi zongin na ngah nadingun nomau kampau mah hong kibulphuh ding hi,” a ci hi." 
Matthew12:38 Tua ciangin Thukham hilh siate le Farisi mi pawl khat in Jesu kiangah, “Sia aw, nalamdang khat nong lah ding ka deih uh hi,” ci-in a ngen uh hi." 
Matthew12:39 Ahi zongin Jesu in, “Tu hun a mite bangzahin giloin, Pasianʼ thu thei lo ahi uh hiam? Nalamdang ka bawl ding na hong ngen tazen uh hi. Jonah thu tawh kisai nalamdang longal a dang hong kilak lo ding hi." 
Matthew12:40 Ngasa gilpi sungah sun thum le zan thum sung Jonah a om mah bangin Mihing Tapa zong sun thum le zan thum sung mah lei sungah om ding hi. 
Matthew12:41 Jonah in amaute kiangah thu a hilh ciangin a mawhna panun kisikkik uh ahih manin thukhen ni ciangin Nineveh khua mite in note mawhsakna thu hong gen ding uh hi. Note kiangah kong genin ah: Tu mahmah in note kiangah Jonah sangin a lian zaw khat a om hi. 
Matthew12:42 Leitaw lam gam kumpinu in Solomonʼ pilna thu a ngai dingin leitung phel khat kantanin hong pai ahih manin thukhen ni ciangin amah in note mawhsakna thu hong gen ding hi. Note kiangah kong genin ah: Tu mahmah in hih lai ah Solomon sangin a lian zaw khat a om hi. 
Matthew12:43 “Mi khatpeuh sung panin dawi a kihawlkhiat khit ciangin a ten nading mun keuna zongin a vak kawikawi hi. Ahi zongin a ten nading mun a muh zawh loh ciangin," 
Matthew12:44 ‘Ka pai khiatna sa inn mahah ciahkik ning,’ ci hi. A hong paikik ciangin tua inn na awng lai a, kipuah siangin hoihtakin a om a mu hi." 
Matthew12:45 Tua ciangin va paikik a, amah sangin a siahuai zaw dawi sagih hong tunpihin tua mipa sungah a teeng uh hi. Tua ahih manin tua mipa pianzia pen a masa huna sangin a sia zaw hi. Tua ahih ciangin tu hun a migilote zong hih mipaʼ pianzia mah tawh kibang ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew12:46 Tua bangin mite kiangah thu genin a om laitakin a pua lamah a nu le a naute in Jesu hopih nuamin a om uh hi. 
Matthew12:47 Tua ahih manin tua lai ah a om mite khat in Jesu kiangah, “Na nu le na naute in nang hong hopih nuamin a pua lamah om uh hi,” a ci hi." 
Matthew12:48 Ahi zongin Jesu in tua mipa kiangah, “Ka nu kua bangte hi a, ka naute kua bangte ahi uh hiam?” a cih khit ciangin" 
Matthew12:49 a nungzuite lam kawk a, “Hihte pen ka nu le ka sanggamte ahi uh hi." 
Matthew12:50 Vantungah a om ka Paʼ deihna bangin a gamta mi peuhmah ka sanggam pasal, ka sanggam numei, ka nu ahi uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew13:1 Tua ni mahin tua inn panin Jesu paikhia a, tuili gei ah pai-in thuhilh dingin a tu hi." 
Matthew13:2 Ama kiimah a hong kikhawm mi tam lua ahih manin amah gunkuang tungah pai-in tu a, mihonte ahihleh tuili gei ah a omsak hi." 
Matthew13:3 Amah in thu gentehna a tuamtuam zangin thu tampi hilhin a genin ah: “Khaici vawhpa khaici vawh dingin a kuan khia hi. 
Matthew13:4 Khaici a vawh ciangin pawl khatte lo lai lam dungah tu a, vasate hong leengin a ne uh hi." 
Matthew13:5 Pawl khatte, suang a kitawphahna leidaina mun a tu hi. Lei thuk loin lum ahih manin a khaici po pah hi." 
Matthew13:6 Ahi zongin ni hong sat ciangin ankungte in zung thuk kha zo lo uh ahih manin tua ankungnote vulin a keu hi. 
Matthew13:7 Pawl khatte, lingbulsum a omna mun leilak tu a, lingbulsumte hong selin hong khang ahih manin ankungte a dep gawp hi." 
Matthew13:8 Ahi zongin pawl khatte, lei hoihna mun tu-in hong khang hi. Pawl khatte in a zah za khat, pawl khatte in a zah sawm guk, a dangte in a zah sawm thum a gah hi,” ci-in a gen khit ciangin," 
Matthew13:9 “Zak nading bil a neite in hih thu na za ta un,” ci-in Jesu in a thugen a khum hi." 
Matthew13:10 Tua ciangin nungzuite in Jesu va naihin ama kiangah, “Bang hangin thu gentehna zangin amaute tungah thu gen na hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew13:11 Jesu in, “Vantung ki-ukna tawh kisai thusim note tungah hong kihilh a, ahi zongin amaute tungah kihilh lo hi." 
Matthew13:12 Bang hang hiam cih leh a nei sate tungah kipia thuahin hau semsem dinga, a nei lote tung panin a neihsa sunsun nangawn kilaksak ding hi." 
Matthew13:13 Amaute in enen napi-in mu thei lo uh a, ngaingai napi-in za thei lo, tel thei lo uh ahih manin thu gentehna zangin thu a gen ka hi hi." 
Matthew13:14 Kamsang Isaiahʼ thugen kholhna, hih thu tawh kisai ah amau adingin tung taktak hi. Tua a genna ah, ‘Na zakzak uh hangin na tel kei ding uh a, na etet uh hangin na mu kei ding uh hi." 
Matthew13:15 Hih miteʼ lungsim mawl mahmah hi; a bil uh bingsak uh a, a mit uh a si uh hi. Tua bang hi kei le-uh, a mit uh tawh mu-in, a bil uh tawh za-in, a lungsim un tel dinga, kei lamah amaute hong kihei-in, amaute ka damsak ding hi, ci-in Pasian in gen hi,’ ci-in kigelh hi." 
Matthew13:16 Ahi zongin noteʼ mit in mu-in na bil un za ahih manin a hampha mahmah na hi uh hi. 
Matthew13:17 Ahi taktakin note kiangah kong genin ah: Kamsangte le Pasianʼ mi tampite in noteʼ muhte mu nuam mahmah napi-in mu lo uh a, noteʼ zakte za nuam mahmah napi-in za lo uh hi." 
Matthew13:18 “Tua ahih ciangin tu-in khaici vawhpa thu gentehna thu na ngai un. 
Matthew13:19 Mi pawl khat in Pasianʼ hong ukna tawh kisai a lungdamhuai thu za napi-in a thu thei tel lo uh ahih manin Dawimangpa hong pai-in amau lungsim sunga a kivawh thu a lakkhiatsak hi. Hih bangte pen lo lai lampi dung a tu khaicite tawh kibang hi. 
Matthew13:20 Suang kitawphah leilak a tu khaicite pen Pasianʼ thu a zak ciangun lungdam takin a sangpahte a cihnopna ahi hi. 
Matthew13:21 Ahi zongin amaute sungah thuktum zo lo ahih manin tawl khat sung bek um uh hi. Tua ahih manin Pasianʼ thu hangin haksatna ahi a, bawlsiatna ahi zongin khat peuhpeuh a tun ciangin tawpkik pah uh hi." 
Matthew13:22 Lingbulsum omna leilak ah a tu khaicite pen Pasianʼ thu za napi-in amau nuntakna sung uh ah leitung lunghihmawhna le hauh nopnate in Pasianʼ thu vuknelh ahih manin bangmah a suak khia zo lote a cihnopna ahi hi. 
Matthew13:23 Lei hoihna munah a tu khaicite pen Pasianʼ thu a zak ciangin a tel mite a cihnopna ahi hi. Tua bang mite adingin Pasianʼ thu in man nei a, pawl khatte adingin a zah za khat, pawl khatte adingin a zah sawm guk, pawl khatte adingin a zah sawm thumin Pasianʼ thu in man a nei hi,” a ci hi." 
Matthew13:24 Tua ciangin Jesu in thu gentehna dang khat gen a, “Vantung ki-ukna pen bang tawh kibang hiam cih leh: A lo ah taang ci hoih a vawhpa tawh kibang hi." 
Matthew13:25 Ahi zongin zan khat, mite a ihmut kalun galte khat hong pai-in taang lakah tahum tang vawhin a paikhia hi." 
Matthew13:26 Taangte hong po-in a vuih hun ding ciangin tahum kungte zong hong lianin hong kilang hi. 
Matthew13:27 Tua ciangin lo nei paʼ nasemte ama kiangah hong pai-in, ‘Na lo lai ah na vawh khaici pen taang ci hoihte ahi hi. Hih tahumte koi pan a hong piang ahi hiam?’ a cih ciangin" 
Matthew13:28 amah in, ‘Galteʼ vawh ahi hi,’ ci-in a dawng hi. A nasemte in ama kiangah, ‘Tua ahihleh kote va kuanin ka va bot ding uh hiam?’ ci-in a dong uh hi." 
Matthew13:29 Ahi zongin amah in, ‘Va bot kei un. Tahumte bot le-uhcin taang tawh na bot khawm kha ding uh hi." 
Matthew13:30 Anlak hun mateng a nam nihin tua ci om phot hen. Anlak hun ciangin anlate kiangah, “Tahumte bot masa unla, meikhuk ah khul dingin lomhen un. Ahi zongin taangte la-in ka ansal ah hong sung un,” ka ci ding hi,’ ci hi,” a ci hi." 
Matthew13:31 Tua ciangin Jesu in thu gentehna dang khat gen leuleu a, “Vantung ki-ukna pen bang tawh kibang hiam cih leh, mi khat in a lo sungah a vawh ankam tang tawh kibang hi." 
Matthew13:32 Khaici khempeuh lak panin ankam tang a neu pen ahi hi. Ahi zongin a khan khit ciangin ankung lakah a gol pen suak ahih manin vasate in a hiang tungah bu a tom theihna zah ding ciang hong suak thei hi,” a ci hi." 
Matthew13:33 Tua ciangin thu gentehna khat mah gen leuleu a, “Vantung ki-ukna pen bang tawh kibang hiam cih leh, nupi khat in annel seu thum dim meek manin silngo sawh a, a vekpi-in silngo in zelin a pawmsak tawh kibang hi,” a ci hi." 
Matthew13:34 Jesu in hih thute khempeuh, thu gentehna vive zangin thu hilh a, thu gentehna zang loin thu khat beek a gen kei hi." 
Matthew13:35 Hih bangin thu gentehna a zatna pen kamsang Isaiah in, “Thu gentehna zangin thu ka gen dinga, leitung piancil a kipan a kithei lo thute ka gen ding hi,” ci-in a gen kholhsakna thu a tun nading ahi hi." 
Matthew13:36 Tua ciangin mihonte lak panin Jesu pai khia-in inn sungah a lut hi. A nungzuite ama kiangah hong pai uh a, “Lo lai-a om Tahum Thu gentehna a khiatna hong gen in,” a cih uh ciangin" 
Matthew13:37 Jesu in, “Taang ci hoih a vawhpa pen Mihing Tapa ahi hi." 
Matthew13:38 Lo lai pen leitung hi a, taang ci hoih i cih pen Pasianʼ ukna sungah a om mite ahi uh hi. Tahumte pen Gilopa tawh a kipawl mite hi a," 
Matthew13:39 tahum tang a vawh galpa pen Dawimangpa ahi hi. Anlak hun pen leitung bei nading hun hi a, an la nasemte pen vantung mite ahi hi." 
Matthew13:40 Tahumte kikaikhawmin meikhuk sungah a kikhultum mah bangin leitung bei hun ciangin tua bangmahin kihih ding hi. 
Matthew13:41 Mihing Tapa in a vantung mite hong sawl dinga, ama ukna sungah a om migilote le mi a mawh nadingin a bawl mi khempeuh kaikhawmin" 
Matthew13:42 meikhuk pi sungah tua bang mite lawn ding uh a, tua lai ah amaute kapin a hagawi ding uh hi." 
Matthew13:43 Tua hun ciangin Pasianʼ mite ahihleh a Pa uh Ukna sungah ni bangin a taang ding uh hi. Zak nading bil a neite in hih thu na za ta un. 
Matthew13:44 “Vantung ki-ukna pen lo lai ah a kiseel sum tawh kibang hi. Mi khat in a muh ciangin limtakin a seel pha hi. Amah lungdam mahmah in a inn ah ciah pah a, a neih khempeuh a zuak khit ciangin tua lo a lei hi." 
Matthew13:45 “Vantung ki-ukna pen sumbawl pa in a zon kep hoih pente tawh zong kibang hi. 
Matthew13:46 Sumbawl pa in a manpha diak pawl kep khat a muh ciangin ciahpah in a neih khempeuh a zuak khit ciangin tua kep a lei hi. 
Matthew13:47 “Vantung ki-ukna pen tui sungah kipaai-in ngasa namkim a awkna ngen tawh zong kibang hi. 
Matthew13:48 Ngasa tampi tak a awk ciangin ngabengte in tui gei ah a ngen uh kai khia-in tu suk uh a, nek theih ding ngasate, paipel sungah guangin, nek theih loh ding ngasate, a lawn khia uh hi." 
Matthew13:49 Leitung hun bei ciangin zong tua bangmah hi ding hi. Vantung mite hong pai-in mihoihte lak panin migilote la khia-in," 
Matthew13:50 meikhuk pi sungah tua migilote a khul ding uh hi. Tua lai ah kapin a hagawi ding uh hi. 
Matthew13:51 “Hih ka thugente khempeuh a khiatna na thei uh hiam?” ci-in Jesu in a dot ciangin amaute in, “Ka thei uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew13:52 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Vantung ki-ukna sungah a hong lut Thukham hilh siate khempeuh pen, a sumkholna panin a thak le a lui, a ututin a la khia thei ziauziau sum nei pa tawh kibang uh hi,” a ci hi." 
Matthew13:53 Jesu in hih thugentehnate a gen khit ciangin tua lai panin pai khia-in 
Matthew13:54 ama khua ah pai a, kikhopna inn sungah thu a hilh hi. Ama thugen a za mite in lamdang sa mahmah uh a, “Hih mipa in hih bang pilna koi lai panin ngah a, bang hangin hih bang nalamdangte bawl thei ahi hiam?" 
Matthew13:55 Khutsiam paʼ tapa hi lel a, a nu zong Mary a kici nu hi lel hi lo ahi hiam? Ama naute zong James, Josef, Simon le Judas hi lo ahi uh hiam?" 
Matthew13:55 Khutsiam paʼ tapa hi lel a, a nu zong Mary a kici nu hi lel hi lo ahi hiam? Ama naute zong James, Josef, Simon le Judas hi lo ahi uh hiam?" 
Matthew13:56 A nau numeite zong hih lai mah a om hi lo ahi uh hiam? Tua bang hi napi-in hih mipa in koi lai panin hih bang thu teng ngah thei ahi hiam?” a ci uh hi. 
Matthew13:57 Tua ahih manin amah a sang zo kei uh hi. Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Kamsang khat pen, ama khua, ama behte le ama inn sung longal ah kizahtakin pahtawina a ngah hi,” a ci hi." 
Matthew13:58 Nazareth khua mite in amah a up lohna hangin tua khua ah nalamdang tampi a bawl kei hi. 
Matthew14:1 Tua hun laitakin Galilee gam sungteng a uk sawn kumpi Herod in Jesuʼ thu a za hi. 
Matthew14:2 Amah in a nuai-a uliante kiangah, “Hih pa pen Johan hi a, sihna panin a hingkik hi ding hi. Tua ahih manin hih bang nalamdang bawlna ding vangliatna nei hi ding hi,” a ci hi." 
Matthew14:3 Bang hang hiam cih leh Herod in a nau Filip’ zi Herodias a tenpihna hangin Johan in Herod kiangah, “Na naupaʼ zi na teenpih ding ngeina hi lo hi,” ci-in gen zelzel ahih manin Herod a heh suak a, Johan mansakin, khau khihsakin, thong sungah a khumsak hi." 
Matthew14:4  
Matthew14:5 Herod in Johan that nuam hi. Ahi zongin mite in kamsangin ngaihsun uh ahih manin mite a kihtakna hangin thatsak ngam lo hi. 
Matthew14:6 Ahi zongin Herodʼ suah ni pawi bawl hun hong tun ciangin mihonte mai ah Herodiasʼ tanu hong laam ciangin Herod lungdam mahmah ahih manin," 
Matthew14:7 “Na hong nget peuhpeuh kong pia ding hi,” ci-in a kiciam hi." 
Matthew14:8 Tua numei in zong a nuʼ ngaihsut piakna zui-in, “Kuangdai khat sungah Tuiphumpa Johanʼ lutang, hih lai mahmah ah hong pia in,” ci-in a ngen hi." 
Matthew14:9 Kumpipa dah mahmah hi. Ahi zongin a kiciamnasa ahihna hang le a leenglateʼ maitang a zahtakna hangin a ngetna a kipiak nadingin thu a pia hi. 
Matthew14:10 Tua ahih manin mi sawlin thong ah Johanʼ lutang a tansak hi. 
Matthew14:11 Kuangdai khat tawh tua a lutang hong kipaipihin numei kiangah kipia a, tua numei in a nu kiangah a paipih hi." 
Matthew14:12 Tua ciangin Johanʼ nungzuite hong pai uh a, a luang la-in a vui khit uh ciangin Jesu kiangah hih thu a ko uh hi." 
Matthew14:13 Jesu in tua thu a zak ciangin tua mun panin kihem khia-in gamdaihna mun a zuan dingin gunkuang tawh a pai hi. Mite in ama pai khiatna thu a theih uh ciangin a khua ciat panun lei lam tawnin Jesu nung hong zui uh hi. 
Matthew14:14 Tui gei ah Jesu a tun ciangin mihon tampi a na om a mu hi. Amaute hehpihhuai sa a, a cinate a damsak hi." 
Matthew14:15 Ni a tum kuan ciangin nungzuite in Jesu kiangah, “Hih lai mun gamlak hi a, ni zong tum dektak ta hi. Hih kiimnai-a om khuate ah mite va pai-in a an ding uh a lei nadingun sawl khia in,” a ci uh hi." 
Matthew14:16 Ahi zongin Jesu in, “Amaute a paikhiat ding kisam lo hi. Amauteʼ nek ding bang khat peuhpeuh pia un,” ci-in a dawn ciangin" 
Matthew14:17 amaute in, “Anlum nga le ngasa tawn nih lobuang bangmah dang om lo hi,” a ci uh hi." 
Matthew14:18 Jesu in, “Tuate hong paipih un,” ci-in a sawl khit ciangin," 
Matthew14:19 lopa tungah mihonte a tut nadingun a sawl hi. Tua ciangin anlum nga le ngasa tawn nih la-in vantung lam en to a, Pasian tungah a lungdamna a ko hi. Tua ciangin anlum balnenin a nungzuite pia a, a nungzuite in mihonte mai ah a lui uh hi." 
Matthew14:20 Mi khempeuh in ne-in a kham khit uh ciangin a khamvalte uh khawmkik uh a, paipel sawm le nih a dim hi." 
Matthew14:21 Tua an a ne mite, numei le naupang sim loh, pasal cingteng mi tul nga bang a pha hi." 
Matthew14:22 Tua ciangin Jesu in mihonpite a ciahsak laitakin a nungzuite gunkuang ah tuangsak a, tuili gal khat ah a pai dingin ama mai ah a ma paisak hi." 
Matthew14:23 Mihonte a ciah khit ciangin thungen dingin mual tung lamah a pai to hi. Khuamial ciangin Jesu guak bek gamlak ah om a," 
Matthew14:24 ahi zongin nungzuite pen lei tawh gamlapi kihal khinta uh a, huih in amaute lehmut ahih manin gunkuang a kilok gawp hi." 
Matthew14:25 Zingsang lam nai thum le nai guk kikal khawng ciangin a nungzuite kiang lam manawhin tui tungah Jesu hong pai hi. 
Matthew14:26 Ahi zongin nungzuite in tui tungah hong pai a muh uh ciangin lau mahmah uh a, “Sikha hi,” ci-in ngaihsun uh ahih manin a lau manun a awng uh hi." 
Matthew14:27 Jesu in amaute hopih pah a, “Na lungsim uh hangsak un. Keimah ka hi hi. Lau kei un,” a ci hi." 
Matthew14:28 Tua ciangin Peter in, “Topa aw, nang na hih takpi leh, tui tung tawnin nang kiangah kei zong hong paisak in,” a ci hi." 
Matthew14:29 Jesu in, “Hong pai in,” a cih ciangin Peter zong gunkuang tung panin kum khia a, Jesuʼ omna lam manawhin tui tungah a pai hi." 
Matthew14:30 Ahi zongin huihpi nung a muh ciangin lau a, tui sungah tum dektak ahih manin, “Topa aw, hong hon in,” a ci hi." 
Matthew14:31 Jesu in zong a khut tawh Peter zamin len a, “Upna cingtaak lopa aw, bangci-a hong tua ci muanlah na hi hiam?” a ci hi." 
Matthew14:32 Gunkuang tungah a kah toh khit uh ciangin huihpi nung a dai hi. 
Matthew14:33 Tua ciangin gunkuang sungah a om nungzuite in Jesu bia uh a, “Pasianʼ Tapa taktak na hi hi,” ci-in a gen uh hi." 
Matthew14:34 Tui a kantan khit uh ciangin Gennesaret gamah a tung uh hi. 
Matthew14:35 Tua gam mite in Jesu ahih lam a theih uh ciangin tua gam kiim khempeuh ah thu zasak uh a, cina khempeuh Jesu kiangah a hong paipih uh hi." 
Matthew14:36 Ama puan mongteep beek a lawnkhak theih nadingun Jesu kiangah ngen uh a, a puan mongteep a lawng mi khempeuh in damna a ngah uh hi." 
Matthew15:1 Tua ciangin Jerusalem khua panin Farisi mite le Thukham hilh siate, Jesu kiangah hong pai uh a," 
Matthew15:2 “Bang hangin na nungzuite in tangtawng pek panin a hong kihilh suksuk i pupa ngeinate zui lo uh ahi hiam? Amaute in an a nek ma-un a ngeina ding bangin a khut uh sil masa lo uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew15:3 Jesu in, “Bang hangin note in na pupa ngeina uh zui-in, Pasianʼ thupiakna palsat zawsop na hi uh hiam?" 
Matthew15:4 Pasian in, ‘Na nu le na pa na zahtak in,’ ci a, tua banah, ‘A nu ahi a, a pa ahi zongin a gensiate in thahna thuak ding hi,’ ci lai hi." 
Matthew15:5 Ahi zongin note in, ‘Mi khatpeuh in a nu ahi a, a pa ahi zongin a huh theih nading na khat peuhpeuh a neih leh, tua na pen Pasian ading hi, ci peuh leh, a nu le a pa piak kul nawn lo hi,’ ci-in thu na hilh uh hi." 
Matthew15:6 Tua ahih manin na pupa ngeina uh na zuihna uh hangin Pasianʼ thu na palsat uh hi. 
Matthew15:7 Na tungtham-un mihoih a kineihkhem mite aw, Isaiah in noteʼ thu a genna man mahmah hi. Tua a genna ah," 
Matthew15:8 ‘Hih mite in a kampi bek uh tawh kei hong zahtak bawl uh a, ahi zongin a lungsim taktak uh kei tawh kigamla hi." 
Matthew15:9 Mihingteʼ bawl tawm thukhamte, Pasianʼ thukham zahin mite tungah hilh uh ahih manin kei hong biak hangun a kimanna om lo hi,’ ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew15:10 Tua ciangin Jesu in ama kiangah mihonte sam a, “Ka thugen na ngai unla, hoihtakin na thei tel un." 
Matthew15:11 Kam sungah a tum suk nate in mi ninsak lo a, kam sung panin a pusuak nate in mi a ninsak hizaw hi,” a ci hi." 
Matthew15:12 Tua ciangin nungzuite in Jesu kiangah, “Farisi mite in hih na thugen a zak uh ciangin na a sak mahmahna thu uh na thei hiam?” a ci uh hi." 
Matthew15:13 Jesu in, “Vantungah a om ka Paʼ suan ahi lokung khempeuh kibot khia ding hi." 
Matthew15:14 Hih mite lunghihmawh ngaihsut kei un. Amaute pen mittaw makai ahi uh hi. Mittaw khat in mittaw dang khat makaih leh a nihun hawkguam sungah kia khawm ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew15:15 Ahi zongin Peter in Jesu kiangah, “Hih thu gentehna a khiatna kote hong hilh in,” a ci hi." 
Matthew15:16 Jesu in, “Note nangawn in thei lo a, tel lo na hi uh hiam?" 
Matthew15:17 Kam sungah a tum sukte pen gil sung tawnin tua panin paikhia suak hi lo ahi hiam? 
Matthew15:18 Ahi zongin kam sung panin a pusuakte pen lungsim panin hong kipan khia hi a, hihte in mi ninsak thei hi." 
Matthew15:19 Bang hang hiam cih leh lungsim panin mi thahnopna, mi zi tawh mawhnopna, nungak tawh mawhnopna, guktaakna, zuaugenna, mi gensiatna le ngaihsut hoih lo a tuamtuam hong piang khia hi." 
Matthew15:20 Hih bang nate in mi ninsak a, khut sil loin annekna in mi ninsak lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew15:21 Tua lai panin Jesu paikhia a, Taia khuapi le Sidon khuapi gam sung tengah a zin hi." 
Matthew15:22 Tua gamah a teeng Kanaan nupi khat hong pai-in hong kiko a, “Davidʼ suan, Topa aw, kei hong hehpih in. Ka tanu in dawi vei a, nasia mahmah hi,” ci-in a hong thum hi." 
Matthew15:23 Ahi zongin Jesu in kam khat beek paupih lo hi. Tua ciangin a nungzuite in Jesu kiangah, “Hih nupi i nung zui-in kikoko ahih manin a ciah nadingin sawl in,” ci-in a thum uh hi." 
Matthew15:24 Jesu in, “Tuu bangin a mangthang Israel mite lak bekah kei hong kisawl hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew15:25 Ahi zongin tua nupi hong pai-in Jesuʼ mai ah khukdin a, “Topa aw, kei hong huh in,” a ci hi." 
Matthew15:26 Jesu in, “Tateʼ annek ding laksakin ui khawite piak ding kilawm lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew15:27 Nupi in, “Hi mah hi, Topa aw; a topa sabuai tung panin a kia annengte, ui khawite in zong ne buang hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
Matthew15:28 Tua ciangin Jesu in tua nupi kiangah, “Nupi aw, na upna lian taktak hi. Na deihna bangin hong piang ding hi,” ci-in a dawn khit ciangin a tanu thakhatin a dam pah hi." 
Matthew15:29 Tua lai panin Jesu pai khia-in Galilee Tuili kiimah a pai hi. Mual tung lamah kah to-in a tu hi. 
Matthew15:30 Ama kiangah mihon tampi tak hong pai uh a, khebaite, khezawte, mittawte, a pau thei lote le cina dang tampi, Jesu kiangah hong koih uh hi. Jesu in tuate khempeuh a damsak hi." 
Matthew15:31 A pau thei lote pau thei-in, khezawte damin, khebaite hoihtakin lam pai thei-in, mittawte in khua a muh theihkikna thu mihonpite in a muh uh ciangin lamdang sa mahmah uh a, Israel miteʼ Pasian a phat uh hi." 
Matthew15:32 Tua ciangin Jesu in a nungzuite sam a, “Kei kiangah hih mite ni thum bang hong om khin uh a, amaute in annek ding nei nawn lo uh ahih manin hehpihhuai ka sa hi. Lamkal ah cimawh kha ding uh ahih manin gil kialin ka ciahsak nuam kei hi,” a ci hi." 
Matthew15:33 Nungzuite in, “Mihon hih zah i piak ding, hih gamlak ah koi panin an ngah ding ihi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew15:34 Jesu in, “Anlum bangzah nei na hi uh hiam?” a cih ciangin, “Lum sagih le ngasa neu tawm khat om hi,” a ci uh hi." 
Matthew15:35 Tua ciangin Jesu in leilak ah mihonte a tut nadingin a sawl hi. 
Matthew15:36 Anlum sagih le a ngasate la-in Pasian tungah lungdamna a koh khit ciangin balnenin a nungzuite tungah pia a, a nungzuite in mihonpite mai ah a lui uh hi." 
Matthew15:37 Mihonte in ne-in a kham khit uh ciangin a khamval a neng a themte tawmkik uh a, paipel lian sagih a dim hi." 
Matthew15:38 Tua an a ne mite, numei le naupang sim loh, pasal cingteng mihing tul li ahi hi." 
Matthew15:39 Jesu in mihonte a ciahsak khit ciangin gunkuang tungah tuangin Magadan gamah a pai hi. 
Matthew16:1 Jesu kiangah Farisi mite le Saddusi mite pawl khat a hong pai uh hi. Amaute in Jesu a mawhsak theih nading uh a deihna-in Pasian tawh a kipawl ahihna a lah nadingin lim khat a lah ding a ngen uh hi. 
Matthew16:2 Ahi zongin Jesu in, “Ni a tum khit nitak ciangin, ‘Van san ahih manin khua pha ding hi,’ na ci uh hi." 
Matthew16:3 Zingsang hun ciangin, ‘Van sanin khua niim ahih manin guah zu ding hi,’ na ci thei uh hi. Note in van maitang na et uh ciangin khua pha ding le khua sia ding khen thei napi-in tu hun thute na theithei kei uh hi." 
Matthew16:4 Tu lai hun mite giloin, Pasian tawh kipawl lo uh hi. Lim a nget uh hangin Jonah lim sim loh a dang kilak lo ding hi,” ci-in a dawng hi. Tua ahih manin amaute nusia-in a paisan hi." 
Matthew16:5 Tui gal khat a tun uh ciangin nungzuite in anlum a puak mangngilh lam uh a phawk uh hi. 
Matthew16:6 Jesu in amaute kiangah, “Farisi-te le Saddusi-teʼ silngo hoihtakin kidawm un,” a ci hi." 
Matthew16:7 Tua ciangin nungzuite in, “Anlum i puak mangngilh manin hih thu hong gen hi ding hi,” ci-in amaute khatlekhat a kikum uh hi." 
Matthew16:8 Jesu in hih amauteʼ kihona thu thei ahih manin, “Upna neu mite aw, anlum na puak loh manun bang hangin kikum na hi uh hiam?" 
Matthew16:9 Tu ciang dong phawk thei nai lo lai na hi uh hiam? Anlum nga tawh mi tul nga a kivak khit ciangin paipel bangzah dim val lai cih thu phawk nawn lo na hi uh hiam? 
Matthew16:10 Tua ahih kei leh zong, anlum sagih tawh mi tul li a kivak khit ciangin a kikhamval na kaihkhop uh paipel lian bangzah dim cih phawk nawn lo na hi uh hiam?" 
Matthew16:11 Hih thu ka gen ciangin anlum thu a gen ka hih loh lam bangci-in phawk thei lo lawmlawm na hi uh hiam? Farisi-te le Saddusi-teʼ silngo hoihtakin kidawm un,” a ci hi." 
Matthew16:12 Tua bangin thu a gen ciangin anlum a kisawh silngo thu a gen hi loin, Farisi-te le Saddusi-teʼ thuhilhna a gen ahih lam a phawk pan uh hi." 
Matthew16:13 Sisaria Filippi gam a tun uh ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Mite in Mihingʼ Tapa kei kua hi hong ci uh ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Matthew16:14 Amaute in, “Pawl khat in Tuiphumpa Johan hi, hong ci uh hi; pawl khat in Elijah hi, hong ci uh hi; pawl khat in Jeremiah ahih kei leh kamsang khat peuhpeuh hi ding hi, hong ci uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew16:15 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Tua ahihleh note in kei kua hi hong ci na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew16:16 Simon Peter in, “Nang pen a nungta Pasianʼ Tapa, Khris na hi hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew16:17 Tua ciangin Jesu in ama kiangah, “Jonahʼ tapa Simon aw, hoih mahmah hi. Hih thu, leitung pilna tawh na theih tawm hi lo a, vantungah a om ka Pa in nangma tungah hong hilh ahi hi." 
Matthew16:18 Keʼn kong genin ah: Nang pen suangneu a cihnopna Peter na hi hi. Hih suangpi tungah ka pawlpi ka lam dinga, sihna nangawn in zo zo ngei lo ding hi." 
Matthew16:19 Vantung ki-ukna sung lut nading tawhtangte, nangma tungah kong pia dinga, hih leitungah hoih lo na cihte, vantungah zong a hoih lo hi dinga, hih leitungah hoih hi na cihte, vantungah zong a hoih hi ding hi,” a ci hi." 
Matthew16:20 Tua ciangin amah Khris ahih lamtak, kuama kiangah a gen loh nadingun a nungzuite kiangah khauh takin thu a pia hi." 
Matthew16:21 Tua hun a kipanin Jesu in a nungzuite kiangah, “Jerusalem khua ah ka pai ding hi. Upate, siampi liante le Thukham hilh siate tung panin gimna tampi ka thuak ding hi. Kei hong kithat dinga, ni thum ni-in hong kihingkiksak ding hi,” ci-in teltakin gen a kipan hi." 
Matthew16:22 Tua ciangin Peter in Jesu paikhiatpih a, “Topa aw, hih bangin Pasian in piangsak kei hen. Nang tungah hih bang piang thei ngei peuhmah lo ding hi,” ci-in a taii bawl hi." 
Matthew16:23 Ahi zongin Jesu kihei-in Peter kiangah, “Satan aw, ka nungah om in. Hih na ngaihsutnate Pasianʼ ngaihsutna hi loin mihingteʼ ngaihsutna ahih manin ka lam a hong khaktan ding a suak hi,” a ci hi." 
Matthew16:24 Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Mi khatpeuh ka nungzui a suahnop leh, ama deihna bangin gamta nawn loin, a singlamteh kisuanin hong zui ding hi." 
Matthew16:25 Hih a leitung nuntakna a hu nuamte in a nuntakna bulpi nangawn tawh suplawh dinga, keima hangin hih a leitung nuntakna a suplawhte in a nuntakna bulpi hu zo ding hi." 
Matthew16:26 Mi khatpeuh in hih leitung khempeuh a ngah hangin a nuntakna bulpi suplawh leh bang phattuamna om ahi hiam? A nuntakna bang tawh leikik thei nawn ding ahi hiam? 
Matthew16:27 A Paʼ minthanna vang le a vantung mite tawh Mihing Tapa hong paikik dinga, mi khempeuh amauʼ gamtatna ciat tawh a kizui-in a thuk ding hi." 
Matthew16:28 Hih lai-a a om mi pawl khatte a sih ma-in Mihing Tapa, Kumpi-in hong pai ding ahih lamtak phawk khial kei un,” a ci hi." 
Matthew17:1 Tua zawh ni guk ciangin Jesu in Peter, James le a nau Johan-te samin mual sang khat dawnah a tuamin a paipih hi." 
Matthew17:1 Tua zawh ni guk ciangin Jesu in Peter, James le a nau Johan-te samin mual sang khat dawnah a tuamin a paipih hi." 
Matthew17:2 Tua lai mun panin amauteʼ muh tangpi mahin Jesu a mel kikheel a, a maitang ni bangin taangin, a puante khuavak bangin a ngo hi." 
Matthew17:3 Tua lai ah Moses le Elijah hong om vat uh a, Jesu tawh a kiho a mu uh hi." 
Matthew17:4 Tua ciangin Peter in Jesu kiangah, “Topa aw, hih lai ah i om, nuam mahmah hi. Hoih na sak leh, nang ading buk khat, Moses ading buk khat, Elijah ading buk khat, buk thum ka hong lamsak ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew17:5 Tua bangin a pau laitakun meii ngo hong kaai vatin amaute hong khuh a, tua meii lak panin aw khat hong ging vatin, “Hih pa pen ka it, ka lung a kim mahmahna ka Tapa ahi hi. Ama thu na ngai un,” a hong ci hi." 
Matthew17:6 Nungzuite in hih awging a zak uh ciangin leilak ah bok suk uh a, lamdang a sa mahmah uh hi." 
Matthew17:7 Ahi zongin Jesu hong pai-in amaute va lawng a, “Tho un, lau kei un,” a va ci hi." 
Matthew17:8 Amaute a khuadak uh ciangin Jesu sim loh kuamah dang a mu nawn kei uh hi. 
Matthew17:9 Mual tung panin amaute a ciah suk laitakun Jesu in nungzuite kiangah, “Sihna panin Mihing Tapa a kithawhkiksak matengin hih na muhte uh kuama kiangah gen kei un,” ci-in thu a pia hi." 
Matthew17:10 Tua ciangin nungzuite in Jesu kiangah, “Bang hangin Thukham hilh siate in, Elijah hong pai masa ding hi, ci uh ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew17:11 Jesu in, “Na khempeuh a bawl khol dingin Elijah hong pai masa takpi hi." 
Matthew17:12 Ahi zongin note kiangah kong genin ah: Elijah hong pai khin napi-in mite in amah thei lo uh ahih manin a ututun a bawl uh hi. Tua mah bangin Mihing Tapa in zong bawlsiatna thuak ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew17:13 Tua ciangin Tuiphumpa Johanʼ thu a gen ahih lamtak nungzuite in a thei uh hi. 
Matthew17:14 Mihonte omna a tunkik uh ciangin Jesu kiangah mi khat hong pai-in ama mai ah hong khukdin a," 
Matthew17:15 “Topa aw, nong hehpihna-in ka tapa hong damsak in. Amah in sihbup natna nei-in gim mahmah hi. Meikhuk sungah ahi a, tui sungah ahi zongin a puk zel hi." 
Matthew17:16 Na nungzuite kiangah ka paipih hangin amaute in damsak thei lo uh hi,” a ci hi." 
Matthew17:17 Jesu in, “Upna nei lo, a ngaihsun khial mite aw, note bang tanvei hong ompih dinga, bang tanvei hong kikholh pih ding ka hi hiam? A naupang hong paipih un,” a ci hi." 
Matthew17:18 Jesu in tua naupangʼ sung panin dawi a paikhiat nadingin thu pia a, a naupang thakhatin a dam pah hi." 
Matthew17:19 Tua ciangin amau guak a om laitakun nungzuite in Jesu kiangah, “Bang hangin kote in tua dawi hawl khia thei lo ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Matthew17:20 Jesu in, “Na upna uh a cingtaak lohna hang ahi hi. Ahi taktakin note kiangah kong genin ah: Ankam tang cia bang upna na neih nak uh leh, hih mual kiangah, ‘Hih lai panin hua lai ah kin in,’ ci le-uhcin kin khia ding hi. Na hih theih loh uh khat zong om lo ding hi." 
Matthew17:21 Thungetna le antanna tawh lobuang, thudang tawh hih bangte kihawl khia thei lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew17:22 Galilee gam sungah a om laitakin Jesu in a nungzuite kiangah, “Mihingte khut sungah Mihing Tapa kipia dinga," 
Matthew17:23 mite in a that ding uh hi. Ahi zongin a ni thum ni-in kihingkiksak ding hi,” a ci hi. Tua thu a zak uh ciangin nungzuite a dah mahmah uh hi." 
Matthew17:24 Kapernaum khua ah a tun uh ciangin biakinn siahdongte in Peter kiangah, “Na siapa in biakinn siah hamu a piak ngei mah ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
Matthew17:25 “A piak ngei mah ahi hi,” ci-in a dawng hi. Inn sungah Peter a lut ciangin Jesu in na paupih masa zaw a, “Simon aw, nang na bangci ngaihsut hiam? Leitung kumpite in kuate tung panin siah kai ahi uh hiam? Amau tate tung panin siah kai ahi uh hiam, tua ahih kei leh midangte tung panin kai ahi uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew17:26 Peter in, “Midangte tung panin siah a kai uh hi,” ci-in a dawng hi. Tua ciangin Jesu in, “Tua ahihleh siah piak ding panin a tate a peng ahi hi." 
Matthew17:27 Ahi zongin amauʼ nasepna a nawngkaisak i suahkhak loh nadingin tuili ah nga siahna sikkawi va khia inla, a awk masa penpen hong kai khia in. Tua a ngasa kam sung en lecin dangka tang peek khat na om ding hi. Tua sum la inla, ei tegel adingin biakinn siah va pia in,” a ci hi." 
Matthew18:1 Tua laitakin Jesu kiangah nungzuite hong pai uh a, “Vantung ki-ukna sungah kua lian pen ding ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
Matthew18:2 Jesu in naupang khat samin amaute mai ah dingsak a," 
Matthew18:3 “A man mahmah in note kiangah kong genin ah: Note kikheelin naupang na bat kei uh leh vantung ki-ukna sungah na lut ngei kei ding uh hi. 
Matthew18:4 Hih naupang bangin a kiniamkhiat mite, vantung ki-ukna sungah a lianpen hi ding hi." 
Matthew18:5 Keima min hangin hih bang naupang khat a limbawl mi in kei zong hong limbawl ahi hi. 
Matthew18:6 “Ahi zongin kei a hong um hih naupangnote khatpeuh a khialsak mi pen a ngawng ah an gawina suang lianpi khat kikhihin tuipi thuk sungah kikhia suk le ama adingin hoih zaw thampek ding hi. 
Matthew18:7 “Tua bangin mi a khialsak thei ding om ahih manin leitung mite adingin a dahhuai mahmah thu ahi hi. Tua bang pen a piang tawntung ding hi a, ahi zongin tua bangin khialhna a piangsak mite adingin dahhuai pha mahmah diak hi." 
Matthew18:8 “Na khut ahi a, na khe in ahi zongin hong khialhsak leh sattan inla paikhia in. Meikuang tawntung sungah khut kim khe kimin hong kikhiat sangin nuntakna sungah khut sam khe samin lut lecin nang adingin hoih zaw ding hi." 
Matthew18:9 Na mit in hong khialhsak leh khel khia inla paikhia in. Mit kim nei-in hell khuk sungah hong kikhul sangin mit lang khat bek tawh nuntakna sungah lut lecin nang adingin hoih zaw ding hi. 
Matthew18:10 “Hih naupangnote khatpeuh na simmawh khak loh nadingun kidawm un. Note kiangah kong genin ah: Amaute a kem vantung mite pen vantungah ka Pa kiangah om tawntung uh hi. 
Matthew18:11 Bang hang hiam cih leh Mihing Tapa pen a mangthang mite a hon dingin a hong pai ahi hi. 
Matthew18:12 Note in bangci ngaihsut na hi uh hiam? Mi khat in tuu za khat nei henla, a tuute khat mang leh, mual tungah a gamta a dang sawm kua le kuate nusia-in tua a mang pen a zong dingin kuan khia ding hi lo ahi hiam?" 
Matthew18:13 Note kiangah kong genin ah: Tua a mang tuu a muh ciangin a mang lo tuu sawm kua le kuate tungah a lungdamna sangin a mang pen tungah a lungdamna lian zaw hi lo ahi hiam? 
Matthew18:14 Tua mah bangin vantungah a om na Pa un hih naupangnote khat zong a sih ding a deih kei hi. 
Matthew18:15 “Na sanggamte uh na tung uh ah hong khialh leh pai-in no tegel bek theihin a khialhna va gen un. Na thu uh a hong man leh na sanggampa uh a ngahkik na hi uh hi. 
Matthew18:16 Ahi zongin na thu uh a hong man nop kei leh, Lai Siangtho sungah, ‘Mi nih ahih kei leh mi thumʼ theihna bek tawh mawhsakna khat peuhpeuh man pan hi,’ a cih mah bangin midang khat ahi a, nih ahi zongin tonpih un." 
Matthew18:17 Amah in tua miteʼ thu a man nop kei leh pawlpite tungah a thu ko un. Pawlpiteʼ thu nangawn a man nop kei leh Gentail mite le siahdongte bangin na ngaihsun un. 
Matthew18:18 “Note kiangah a taktakin kong genin ah: Leitungah na kham peuhmah uh vantungah zong kikham dinga, leitungah na phal peuhmah uh vantungah zong kiphal ding hi." 
Matthew18:19 Leitungah note nih thukimin na nget uh na khat peuhpeuh, vantungah a om ka Pa in hong pia ding hi." 
Matthew18:20 Bang hang hiam cih leh keima minin mi nih le thum bek nangawn a kikhopna peuhpeuh ah kei ka om hi,” a ci hi." 
Matthew18:21 Tua ciangin Peter in Jesu va naih a, “Topa aw, ka sanggamte khatpeuh ka tungah hong khialh ciangin bangzah vei maisak ding ka hi hiam? Sagih vei dongtak maisak ding ka hi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew18:22 Jesu in, “Sagih vei ciang bek maisak in kong ci kei hi. Sawm sagih mun sagih vei maisak in kong ci hi." 
Matthew18:23 Bang hang hiam cih leh vantung ki-ukna zia pen a nasemte in sum bangzah a ba hiam, ci-in a sazian a en kumpipaʼ hihna zia tawh kibang hi." 
Matthew18:24 Kumpipa in a sum ba sazian a et a kipat ciangin ama sum mak tampi a ba nasem khat hong kipaipih hi. 
Matthew18:25 Tua nasem pa in a sum loh zo lo ahih manin amah a kipan a zi a tate le a neih khempeuh zuakin a leiba a loh nadingin kumpipa in thu a pia hi. 
Matthew18:26 Tua ahih manin a nasem pa zong a mai ah hong bokin thum a, ‘Topa aw, hong ngak lai in; a vekpi-in ka hong loh ding hi,’ ci-in a thum hi." 
Matthew18:27 Kumpipa in khasiathuai sa ahih manin a leiba teng maisakin a khah hi. 
Matthew18:28 “Ahi zongin tua nasem pa a paikhiat ciangin ama sum ngun peek za khat khawng a ba a nasep pih dang khat tawh a kituak hi. Tua pa a gawlin manin, ‘Na leiba hong loh in,’ a ci hi." 
Matthew18:29 A nasep pih pa zong a mai ah bokin hong thum a, ‘Hong ngak lai in; ka hong loh ding hi,’ a ci hi." 
Matthew18:30 Ahi zongin ama thumna sang nuam lo hi. A leiba a loh khit matengin thong ah a kia dingin a khumsak hi. 
Matthew18:31 A nasep pih dangte in hih thupiang a theih uh ciangin dahhuai sa mahmah uh ahih manin, a thupiang khempeuh kumpipa kiangah a ko uh hi." 
Matthew18:32 Tua ciangin kumpipa in tua nasem pa sam a, ‘A gilo nasem pa aw, kei kiangah hong thum na hih manin na leiba khempeuh ka hong maisak hi." 
Matthew18:33 Nang ka hong hehpih mah bangin na nasep pih pa zong na hehpih ding kilawm hi lo ahi hiam?’ a ci hi. 
Matthew18:34 Kumpipa zong a heh suak ahih manin a leiba khempeuh a loh khit matengin thong sungah a kikhum nadingin thu a pia hi. 
Matthew18:35 “Tua mah bangin note in zong na lungsim uh ah na sanggamte uh mawhna na maisak nop kei uh leh vantungah a om ka Pa in note tungah zong tua bangmahin a hong bawl ding ahi hi,” a ci hi." 
Matthew19:1 Jesu in a thugen a man khit ciangin Galilee gam panin pai khia-in Judea gam Jordan gun gal khat ah a pai hi. 
Matthew19:1 Jesu in a thugen a man khit ciangin Galilee gam panin pai khia-in Judea gam Jordan gun gal khat ah a pai hi. 
Matthew19:2 Mihon tampi in amah zui uh a, tua munah cinate a damsak hi." 
Matthew19:3 Farisi mite pawl khat Jesu kiangah hong pai uh a, amah a mawhsak theih nading uh a deihna-un, “Thu khat peuhpeuh hangin zi mak theih ding mah ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew19:4 Jesu in, “Lai Siangtho sungah, ‘A kipat cil-in a Piangsak pa in numei le pasal a bawl hi,’ ci hi." 
Matthew19:5 Tua ciangin, ‘Hih thu hangin pasal in a nu le a pa nusia-in a zi tawh kigawm dinga, amau tegel pum khat a bang ding uh hi,’ ci-in na kigelh hi." 
Matthew19:6 Tua ahih manin amaute nih hi nawn loin khat ahi ta uh hi. Tua ahih manin Pasian in a gawm sa mite, kuamah in khen kei tahen,” ci-in a dawng hi." 
Matthew19:7 Tua ciangin Farisi mite in, “Tua ahihleh bang hangin Moses in mi khatpeuh makna lai gelhsakin a zi masak thei ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Matthew19:8 Jesu in, “Note, hilhzawhin na om loh manun Moses in hih bangin ngeina a omsak thei ahi hi. Ahi zongin a kipat cil-in tua bang na hi lo hi." 
Matthew19:9 Note kiangah kong genin ah: Mi khatpeuh in midang tawh a zi a mawhna lobuang, a zi a mak a, numei dang tawh a ten leh numei tunga mawh ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew19:10 Tua ciangin a nungzuite in Jesu kiangah, “Nupa thu tua bang ding ahihleh kiteeng vet kei lehang hoih zaw ding hi,” a ci uh hi." 
Matthew19:11 Ahi zongin Jesu in, “Hih ngeina pen mi khempeuh in a zuih zawh ding hi lo a, Pasian in a tua ci dingin a sehte bek in a zui zo ding uh ahi hi." 
Matthew19:12 Mi pawl khat a pianpihin geh sa bang om a, pawl khatte a kiget tawm om a, pawl khatte pen vantung ki-ukna hangin geh bangin a om hi. Geh bangin a om zote om tahen,” a ci hi." 
Matthew19:13 Tua ciangin mi pawl khat in a naupangte uh tungah Jesu in a khut nga-in thu a ngetsak nading deihin a naupangte uh a hong paipih uh hi. Ahi zongin a nungzuite in tua mite na taii uh hi. 
Matthew19:14 Jesu in, “Vantung ki-ukna pen naupangte tawh a kibang mite ading ahih manin, tua naupangte ka kiangah hong paipihsak unla, khaktan kei un,” a ci hi." 
Matthew19:15 Tua ciangin Jesu in naupangnote tungah a khut nga-in thupha a piak khit ciangin a paikhia hi. 
Matthew19:16 Khat vei, Jesu kiangah mi khat hong pai a, “Sia aw, nuntak tawntungna ka ngah nadingin bang gamtat hoih gamta ding ka hi hiam?” ci-in a hong dong hi." 
Matthew19:17 Jesu in, “Bang hangin bang hoih hiam cih thu hong dong na hi hiam? A hoih khat bek om hi. Nuntak tawntungna sungah na lut nop leh thukhamte na zui in,” ci-in a dawng hi." 
Matthew19:18 Amah in, “Bang thukhamte ahi hiam?” ci-in a dot ciangin Jesu in, “Mi that kei in; numei tungah mawh kei in; mi neihsa gu kei in; zuau thu gen kei in;" 
Matthew19:19 na nu na pa zahtak in; nang na ki-it bangin na veengte na it in, cihnate ahi hi,” a ci hi." 
Matthew19:20 Tua ciangin tangvalpa in, “Hihte khempeuh ka zuih sa ahi hi; bang kisam lai ding ka hi hiam?” a cih ciangin" 
Matthew19:21 Jesu in, “Mi cingtaak na hih nop leh pai-in na neihsate va zuak inla, na sum khotte, mizawngte tungah va pia lecin, vantungah sum na hau ding hi. Tua ciangin hong pai inla kei hong zui in,” a ci hi." 
Matthew19:22 Tangvalpa in hih thu a zak ciangin, amah hau mahmah ahih manin, mai khingin a paikhia hi." 
Matthew19:23 Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “A mantak a kong genin ah: Mihau khat pen vantung ki-ukna sungah a lut ding haksa mahmah ding hi." 
Matthew19:24 A dang khat hong gen leuleu ning: Pasian ukna sungah mihau khat a lut ding sangin phim bilvang sungah kalaoh khat a lut ding baih zaw lai hi,” a ci hi." 
Matthew19:25 Nungzuite in hih thu a zak uh ciangin lamdang sa mahmah uh a, “Kua in hotkhiatna ngah zo ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
Matthew19:26 Ahi zongin Jesu in amaute enin, “Mihingteʼ hih zawh ding hi lo mah hi; ahi zongin Pasian in na khempeuh hih thei hi,” a ci hi." 
Matthew19:27 Tua ciangin Peter in, “Kote in na khempeuh nusia-in nang ka hong zui uh hi. Tua ahih ciangin bang ngah ding ka hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew19:28 Jesu in amaute kiangah, “Keʼn limtak a kong genin ah: A hong tung ding hun thak sungah a minthanna tokhom tungah Mihing Tapa a tut hun ciangin kei a hong zui note zong, tokhom sawm le nihte tung mahah tu-in Israel minam sawm le nihte tungah thukhenin na om ding uh hi." 
Matthew19:29 Keima hangin a inn, a sanggam numei, a sanggam pasal, a nu, a pa, a tate, a leitang, khat peuhpeuh a nusiate in a zah za khat ngahkikin, nuntak tawntungna zong a ngah ding uh hi." 
Matthew19:30 Ahi zongin tu hun laitakin a lian mi tampite tua hun ciangin a neu suak dinga, tu hun laitakin a neu tampite tua hun ciangin a lian hi ding uh hi." 
Matthew20:1 “Bang hang hiam cih leh vantung ki-ukna sung om zia pen a leenggah lo ah na a sem ding a cial dingin zing tungin a kuan khia leenggah lo nei pa tawh kibang hi. 
Matthew20:2 Ni tha ngeina ngun peek khat piak dingin a kithukim khit uh ciangin a leenggah lo ah na a sem dingin pawl khat a kuansak hi. 
Matthew20:3 Zingsang nai kua hun ciangin mihon omna sumbuk ah pai leuleu a, mi pawl khat bangmah sem loin a mawk om a muh ciangin," 
Matthew20:4 ‘No zong leenggah lo ah va kuan un; a kilawm zah khat kong pia ding hi,’ a cih ciangin pawl khat a kuan uh hi." 
Matthew20:5 Tua ciangin sun sawm le nih ciangin pawl khat cial leuleu a, nitak nai thum ciangin pawl khat a cial lai hi." 
Matthew20:6 Nitak nai nga ciangin mihon omna sumbuk ah a pai leh mi pawl khat a mawk om mu ahih manin, ‘Bang hangin bangmah sem loin sunthapai mawk om na hi uh hiam?’ ci-in a dot ciangin" 
Matthew20:7 amaute in, ‘Kuamah in nasem dingin hong cial lo hi,’ ci-in a dawng uh hi. Tua ciangin amaute kiangah, ‘No zong leenggah lo ah va kuan un,’ a ci hi." 
Matthew20:8 “Nitak ciangin lo nei pa in a nuai-a nasem ukpa kiangah, ‘Lokhote sam inla, a kicial nunung pen a kipanin a kicial masa pente dongin a ni tha uh pia in,’ a ci hi." 
Matthew20:9 Nitak nai nga hunin a kipan nasemte ngun peek khat ciat kipia hi. 
Matthew20:10 A kuan masa pente, ni tha sang dingin hong pai uh ciangin a dangte sangin tam ngah zaw ding ci-in amau kilamen napi-in amaute zong ngun peek khat ciat mah kipia veve hi." 
Matthew20:11 A sum a san uh ciangin lo nei pa tungah phun uh a," 
Matthew20:12 ‘A nunungte in nai khat sung bek sem napi-in, sun thapai-in nisa thuakin na a sem kote tawh na kikimsak hi,’ a ci uh hi." 
Matthew20:13 Tua ciangin lo nei pa in amaute khat kiangah, ‘Lawm aw, nang ka hong khem het kei hi. Ni khat sung nasep thaman dingin ngun peek khat piak dingin na thukim sa hi lo ahi hiam?" 
Matthew20:14 Hih na thalawh sa sum la inla ciah in. Nang ka hong piakzah mah, hih a kicial nunungte tungah zong ka pia nuam hi." 
Matthew20:15 Keima sum pen keima ut bangin ka zat theih ding hi lo ahi hiam? Tua ahih kei leh kei ka cit manin na heh suak ahi hiam?’ a ci hi. 
Matthew20:16 Tua ahih manin a neute lian dinga, a liante neu ding hi,” a ci hi." 
Matthew20:17 Jerusalem khua manawhin Jesu a pai toh laitakin, a paikawmun sawm le nihte tawh tuamtonin thu genpih a," 
Matthew20:18 “Tu-in Jerusalem khua ah a pai to ding ihi hi. Siampi liante le Thukham hilh siate tungah Mihing Tapa kiheek dinga, amaute in a si dingin thu a khen khit uh ciangin" 
Matthew20:19 Gentail mite in simmawh bawlin, satin, singlamteh tungah a khai dingin amaute khut sungah a pia ding uh hi. Ahi zongin a ni thum ni-in kihingkiksak ding hi,” ci-in a tuamin thu a hilh hi." 
Matthew20:20 Tua ciangin Zebedi tate James le Johanʼ nu, a ta tegel tawh Jesu kiangah hong pai-in a mai ah khukdinin hong thum hi." 
Matthew20:20 Tua ciangin Zebedi tate James le Johanʼ nu, a ta tegel tawh Jesu kiangah hong pai-in a mai ah khukdinin hong thum hi." 
Matthew20:21 Jesu in tua nupi kiangah, “Bang deih na hi hiam?” ci-in a dot ciangin amah in, “Kumpi-in na om ciangin hih ka tate khat na tak lamah, khat na veilamah a tut nadingin thu pia lecin ka ut hi,” a ci hi." 
Matthew20:22 Ahi zongin Jesu in, “Na nget uh na thei kei uh hi. Ka thuak ding gimna note in thuak zo ding na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Ka thuak zo ding uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew20:23 Jesu in amaute kiangah, “Keima thuak mah bangin note in na thuak takpi ding uh a, ahi zongin ka taklam le ka veilam a tut ding pen keiʼ hong piak theih hi lo hi. Ka Pa in a seh sa mite ading bek ahi hi,” a ci hi." 
Matthew20:24 Nungzui dang sawmte in hih thu a zak uh ciangin hih unau nihte tungah a heh uh hi. 
Matthew20:25 Ahi zongin Jesu in amaute sam a, “Mi a uk Gentail-te in mite tungah aana nei uh a, mi a makai Gentail-te in thuneihna tawh a ukna thu na thei uh hi." 
Matthew20:26 Ahi zongin note lakah tua bang hi lo ding hi. Note lakah a lian ahi dingte noteʼ nasem hi dinga," 
Matthew20:27 noteʼ lakah a lian pen ahi dingte noteʼ sila hi ding hi. 
Matthew20:28 Mihing Tapa zong nasem nei dingin hong pai hi loin midangte ading na semin, mi tampi tat nading a si dingin a hong pai ahih mah bangin note zong a tua ci ding na hi uh hi,” a ci hi." 
Matthew20:29 Jerikho khua panin a paikhiat uh ciangin mi tampi in Jesu a zui uh hi. 
Matthew20:30 Lampi gei ah a tu mittaw mi nih in tua lampi tawnin Jesu hong pai hi, ci-in a zak uh ciangin nakpi takin kiko uh a, “Davidʼ suan Topa aw, kote hong hehpih in,” a ci uh hi." 
Matthew20:31 Mihonpite in tua mi tegel a kikoko loh nadingun a taii uh hi. Ahi zongin amaute kiko pha semsem uh a, “Davidʼ suan Topa aw, kote hong hehpih in,” a ci teitei uh hi." 
Matthew20:32 Tua ciangin Jesu khawlin amaute sam a, “Bang ka hong hihsak ding deih na hi uh hiam?” a cih ciangin" 
Matthew20:33 amaute in, “Topa aw, ka mit uh khua hong musakkik in,” a ci uh hi." 
Matthew20:34 Jesu in amaute hehpihhuai sa ahih manin a mit uh lawnsak a, thakhat thu-in a mit un khua a mukik pah hi. Tua ciangin amau tegel in zong Jesu nung a zui pah uh hi." 
Matthew21:1 Jerusalem khuanai, Bethfage khua a omna Oliv Mual a tun uh ciangin Jesu in a nungzuite nih ma sawl a," 
Matthew21:2 “Mai-a a om khua ah va pai un. Na tun uh ciangin la nuta khau a kikhih na mu ding uh hi. Hong sut unla hong kai un. 
Matthew21:3 Mi khatpeuh in hong paupih leh, ‘Topa in deih hi,’ ci le-uhcin hong paisak pah ding hi,” ci-in a vaikhak hi." 
Matthew21:4 Hih thu pen kamsang paʼ thugenna a tun nadingin a piang ahi hi. 
Matthew21:5 Tua a genna ah, “En un, na kumpipa uh hong pai hi. Kiniamkhiatna tawh lapi tung le la no tungah tuangin hong pai hi, ci-in Zion khua mite kiangah gen un,” a ci hi." 
Matthew21:6 Nungzui tegel zong Jesu sawl bangin va pai uh hi. 
Matthew21:7 Amaute in a la nuta hong paipih uh a, a tungah a puante uh a phah khit uh ciangin Jesu a tuang hi." 
Matthew21:8 Mihon tampite in ama pai nading lampi ah a puante uh na phah uh a, a dangte in nisuh hiangte satin lampi ah a na phah uh hi." 
Matthew21:9 A mai-a pai mihonte le a nung a zui mihonte awng uh a, “Davidʼ suan Jesu in phatna ngah tahen! Topaʼ min tawh hong pai pa in thupha ngah tahen! A sangpen a om Pasian in phatna ngah tahen!” a ci uh hi." 
Matthew21:10 Jerusalem khua sung a tun uh ciangin khua sung mi khempeuh gamlum henhan uh a, “Hih pa kua ahi hiam?” ci-in khatlekhat a kidong uh hi." 
Matthew21:11 Mihonpite in, “Galilee gam Nazareth khua pan a kamsang Jesu hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew21:12 Tua ciangin Pasian biakna innpi huang sungah Jesu lut a, tua sungah van zuak van lei-a a om mi khempeuh a hawl khia hi. Sumkhek nasemin a om miteʼ sabuai le vakhu zuakteʼ tutnate a lumletsak gawp hi." 
Matthew21:13 Amaute kiangah, “Pasian in Lai Siangtho sungah, ‘Ka inn pen thungetna inn kici ding hi,’ ci napi-in, note in guktaakna phualpi na suaksak uh hi,” a ci hi." 
Matthew21:14 Biakinn sung Jesu kiangah mittawte le khebaite hong pai uh a, amah in amaute a damsak hi." 
Matthew21:15 Ahi zongin siampi liante le Thukham hilh siate in a nalamdang bawlte mu-in, biakinn sungah naupangte in, “Davidʼ suan Jesu in phatna ngah tahen!” ci-in a kikona a zak uh ciangin heh uh ahih manin" 
Matthew21:16 Jesu kiangah, “Hih naupangteʼ otna na za hiam?” ci-in a dong uh hi. Jesu in, “Ka za hi. Lai Siangtho sungah, ‘Naungekte le naupangteʼ kam tawh a cingtaak phatna na gensak hi,’ a cihna thu sim ngei lo na hi uh hiam?” ci-in a dawng hi." 
Matthew21:17 Tua ciangin Jesu in amaute nusia a, khuapi sung pan pai khia-in Bethany khua ah a giak hi." 
Matthew21:18 A zingsang ciangin khuapi zuanin hong paikik laitakin Jesu a gil a kial hi. 
Matthew21:19 Lam gei ah theikung khat mu ahih manin a gei ah va pai a, ahi zongin a teh sim loh bangmah a mu kei hi. Jesu in tua theikung kiangah, “Gah ngei nawn kei in!” a cih khit phetin a theikung a si pah hi." 
Matthew21:20 Nungzuite in a muh uh ciangin lamdang sa uh ahih manin, “Bang hangin theikung tua ci sih pah ahi hiam?” a cih uh ciangin" 
Matthew21:21 Jesu in, “Note kiangah a mantak a kong genin ah: Note in uplahna nei het loin, upna taktak na neih nak uh leh hih theikung tungah a piang bang na hih theih uh banah, hih mual kiang nangawn ah, ‘Na omna pan pai khia-in tuipi sung kidenna in,’ ci le-uhcin na cih bangun piang ding hi." 
Matthew21:22 Upna na neih nak uh leh na nget peuhpeuh uh na ngah ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew21:23 Biakinn tual sungah Jesu lutkik a, thuhilhin a om laitakin siampi liante le upate ama kiangah hong pai uh a, “Hih nate kua thu tawh bawl a, na bawl nading kua in aana hong pia ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Matthew21:24 Jesu in, “Kei zong thu khat kong dong masa ding hi. Na hong dawn nak uh leh kei zong kua thu tawh bawl cih kong gen ding hi." 
Matthew21:25 Johan in tuiphum theih nading thu koi lai panin ngah ahi hiam? Pasian kiang panin thu ngah ahi hiam, ahih kei leh mihingte kiang panin thu ngah ahi hiam?” a ci hi. Amaute khatlekhat kiseel uh a, “Pasian kiang pan hi,” ci lehang, “Bang hangin um lo na hi uh hiam?” hong ci ding hi." 
Matthew21:26 Ahi zongin, “Mihingte kiang pan hi,” ci leuleu lehang, mi khempeuh in Johan pen kamsang hi, ci-in ngaihsun uh ahih manin mihonte i kihta zel hi, kici uh hi." 
Matthew21:27 Tua ahih ciangin Jesu kiangah, “Ka thei kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi. Jesu in zong amaute kiangah, “Kei zong hih nate, kua thu tawh ka bawl cih kong gen kei ding hi,” a ci hi." 
Matthew21:28 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Note in bangci ngaihsut na hi uh hiam? Mi khat in tapa nih nei hi. A ta u zaw kiangah, ‘Ka ta aw, tu ni-in leenggah lo ah va kuan in,’ ci-in a sawl ciangin" 
Matthew21:29 amah in, ‘Kuan nuam kei ing,’ ci napi-in a lungsim kikheelin a kuankik hi." 
Matthew21:30 Tua ciangin a ta nau zaw kiangah tua mah bangin va ci a, ‘Pa aw, va kuan mah ning,’ ci napi-in a kuan kei hi." 
Matthew21:31 Hih tapa nihte sung panin a koi bel pen a paʼ deih bangin gamta ahi hiam?” a ci hi. Amaute in, “A ta u zaw a ta hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Note kiangah a mantak a kong genin ah: Pasianʼ ukna sungah note sangin siahdongte le numei paktatte lut masa zaw ding hi." 
Matthew21:32 Bang hang hiam cih leh note kiangah Tuiphumpa Johan hong pai-in thuman lampi hong lak napi-in na um kei uh a, ahi zongin siahdongte le numei paktatte in a um uh hi. Hih thu na theih khit uh ciang nangawnin na lungsim uh na kheel nuam tuan kei uh a, na um kei veve uh hi." 
Matthew21:33 “Thu gentehna dang khat na ngai lai un. Mi khat in lo zuanin leenggui suan a, a kimkot umin, leenggah cil nading bawl a, a hon nading tausang khat a lam khit ciangin lo khawhlawhte khawhlawhsakin gam dangah a pai hi." 
Matthew21:34 Leenggah min hun a tun ciangin ama ngah ding teng a va la dingin lo khawhlawhte kiangah a nasemte a paisak hi. 
Matthew21:35 Lo khawhlawhte in a nasemte na manin khat na sat gawp uh a, khat na thatin, khat suang tawh na deng gawp uh hi." 
Matthew21:36 Tua ciangin lo nei pa in a masa-a sangin nasem a tam zaw va paisak leuleu a, ahi zongin a masa-a mah bangin a nasemte a na bawlsia veve uh hi." 
Matthew21:37 Tua khit ciangin ka tapa paisak leng na zahtak ding uh hi, ci-in ngaihsun ahih manin a tapa a paisak hi." 
Matthew21:38 Ahi zongin lo khawhlawhte in a tapa a muh uh ciangin, ‘Hih pa pen a gamhluah ding pa ahi hi. Hong pai un; amah thatin a luah ding teng eite in la ni,’ a kici uh hi." 
Matthew21:39 Tua ahih manin amah manin that uh a, lo nawl ah a paai uh hi." 
Matthew21:40 Tua ahih ciangin leenggah lo nei pa hong pai ciangin a lo khawhlawhte bangci bawl ding ahi hiam?” ci-in a dong hi. 
Matthew21:41 Amaute in, “Tua migilote that gawp dinga, a hunhunin leenggah a pia ding lo khawhlawh dangte khosak ding hi,” a ci uh hi." 
Matthew21:42 Jesu in amaute kiangah, “Lai Siangtho sungah, ‘Innlamte in a nilkhiat suang pen innkiu suang bulpi suak khinta hi. Hih pen Topaʼ bawl hi a, i muh ciangin lamdang i sa hi,’ ci-in a kigelhna sim ngei lo na hi uh hiam?" 
Matthew21:43 Tua ahih ciangin note kiangah kong genin ah: Note pen Pasian hong ki-uksak nawn lo dinga, a kilawmin a gamta ding mite bek Pasian in uk ding hi." 
Matthew21:44 Hih suang tungah a kia mi khempeuh kizan gawp dinga, mi khatpeuh tungah tua suang a kiat leh zong deng zan gawp ding hi,” a ci hi." 
Matthew21:45 Siampi liante le Farisi mite in hih thu gentehna a zak uh ciangin amaute a cih nopna-in a gen ahih lam a phawk uh hi. 
Matthew21:46 Jesu a man dingin kithawi uh a, ahi zongin mihonte in kamsang khatin ngaihsun uh ahih manin mihonte a kihtak manun a man ngam kei uh hi." 
Matthew22:1 Jesu in amaute kiangah thu gentehna dang khat zangin thu hilh a," 
Matthew22:2 “Vantung ki-ukna zia pen a tapa adingin mopawi a bawl kumpipaʼ gamtatzia tawh kibang hi. 
Matthew22:3 Mopawi siim dingin a khoh sa mite a sam dingin a nasemte sawl a, ahi zongin kuamah pai lo hi." 
Matthew22:4 Tua ciangin nasem dangte sawl leuleu a, ‘Ka khohsak sa mite kiangah hih bangin va gen un: Ka bawngtalte le ka bawng no thaute kigo khin a, nitak an a min sa-in a om banah, na khempeuh a man sa-in om khinta hi. Mopawi an ne dingin hong pai ta un, ci hi, ci-in va gen un,’ a ci hi." 
Matthew22:5 Ahi zongin a khoh sa mite in na thusim lo uh a, pawl khat in lo na kuan sanin, pawl khat in a sumbuk ah na paisanin," 
Matthew22:6 a dangte in a nasemte manin a na sat gawp khit uh ciangin a na that uh hi. 
Matthew22:7 Kumpipa zong heh mahmah a, a galkapte kuansakin tua mi thatte a thahsak khit ciangin a khua a hal tum sak hi." 
Matthew22:8 Tua ciangin a nasemte kiangah, ‘Mopawi an a baih sa-in om a, ahi zongin ka sap mite a ne dingin a kilawm lo mi a suak uh hi." 
Matthew22:9 Tua ahih manin lam lianpi ah va pai unla, mi na muh zahzah uh hong sam un,’ a ci hi." 
Matthew22:10 Nasemte zong lam lianpi ah va pai uh a, mihoih mihoih lo ci loin a muh khempeuh uh va kaikhawm uh ahih manin mopawi bawlna inn sung dimin leengla hong om hi." 
Matthew22:11 “Kumpipa, a leenglate a en dingin a hong lut ciangin mopawi siimna puan a silh lo mi khat a mu hi." 
Matthew22:12 Ama kiangah, ‘Lawm aw, mopawi siimna puan silh lopi-in hih lai ah hong bangci lut theih na hi hiam?’ a cih ciangin tua mipa in a cih nading a thei kei hi." 
Matthew22:13 Tua ciangin kumpipa in a nasemte kiangah, ‘A khut a khe hen unla, pualam khua mialna lakah lawn khia un; tua lai ah kapin a hagawi ding hi,’ a ci hi." 
Matthew22:14 “Bang hang hiam cih leh mi tampi a kisap hangin tawm bek a kiteel hi,” a ci hi." 
Matthew22:15 Tua ciangin Farisi mite paikhia uh a, a kampauna tawh Jesu a mat theih nadingun thu a kikum uh hi." 
Matthew22:16 Amauʼ nungzuite le Herod mi pawl khat, Jesu kiangah a paisak uh hi. Amaute in, “Sia aw, thu ahi bang a gen tawntung na hihna thu ka thei uh hi. Mite kuamah zahtak tuam nei lo na hih manin midangteʼ pau ding bangmah phamawh sa loin Pasian in miteʼ gamtat ding a deihna bangin tangtakin thu na hilh tawntung hi." 
Matthew22:17 Tua ahih ciangin Rom kumpipa Sisar tungah siah i piak ding kilawm hiam, na ngaihsutna nong gen nadingin ka deih uh hi,” a ci uh hi." 
Matthew22:18 Ahi zongin Jesu in amauʼ gitloh geelna thei ahih manin, “Mihoih a kineihkhem mite aw, bang hangin kei hong thangsiah se na hi uh hiam?" 
Matthew22:19 Siahin na piak ding uh sum hong lak dih un,” a cih ciangin sumtang peek khat hong paipih uh hi." 
Matthew22:20 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Hih sum tungah kua lim le kua min om ahi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Matthew22:21 amaute in, “Sisarʼ lim le a min kigelh hi,” a ci uh hi. Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Sisarʼ nate Sisarʼ tungah na pia unla, Pasianʼ nate Pasianʼ tungah na pia un,” a ci hi." 
Matthew22:22 Amaute in hih thu a zak uh ciangin lamdang sa mahmah uh a, ama kiang panin a paikhia uh hi." 
Matthew22:23 Tua ni mahin, misite thawhkikna om lo hi, ci-in a um Saddusi mite pawl khat Jesu kiangah hong pai uh a," 
Matthew22:24 “Sia aw, Moses in, ‘Mi khat ta nei loin a sih leh tua a si mipaʼ khang a kizop theih nadingin a naupa in a uʼ zi luah tahen,’ ci hi." 
Matthew22:25 Tu-in kote lakah unau pasal sagih omngei hi. A u pen in zi nei a, ta nei loin si ahih manin ama zi a naupa in a luah hi." 
Matthew22:26 Tua mah bangin a nihna, a thumna a kipan a sagihna dongin ta nei loin a si uh hi." 
Matthew22:27 Tua unau pasal sagihte a sih khit ciangin a numei zong a si hi. 
Matthew22:28 Tua ahih manin tua unau pasal sagihte in tua nu teenpih kim uh ahih manin, thawhkik hun ciangin a koi penʼ zi hi ding ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew22:29 Ahi zongin Jesu in, “Note in Lai Siangtho thu ahi a, Pasianʼ vangliatna ahi zongin thei lo na hih manun na ngaihsun khial uh hi." 
Matthew22:30 Bang hang hiam cih leh misite a thawhkik uh ciangin vantungah a om vantung mite tawh kibang ding uh a, zi nei pasal nei cih om lo ding hi." 
Matthew22:31 Misite thawhkikna thu tawh kisai-in note tungah a gen thute sim ngei lo na hi uh hiam? 
Matthew22:32 Pasian in, ‘Kei pen Abrahamʼ Pasian, Isaacʼ Pasian, Jakobʼ Pasian ka hi hi,’ ci hi. Pasian pen a si miteʼ Pasian hi loin a nungta miteʼ Pasian ahi hi,” a ci hi." 
Matthew22:33 Mihonte in hih thu a zak uh ciangin ama thuhilhna hangin lamdang a sa uh hi. 
Matthew22:34 Ahi zongin Farisi mite in, Saddusi miteʼ thudotna Jesu in dongkhakin, Saddusi mite in a cih nading mel uh a theih nawn lohna thu a zak uh ciangin Jesu kiangah a hong pai uh hi." 
Matthew22:35 Amaute sung panin Thukham hilh siate khat in Jesu a thangsiahna-in thu hong dong a," 
Matthew22:36 “Sia aw, thukham khempeuh sung panin bang thukham lian pen ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Matthew22:37 Jesu in, “Na Topa Pasian na lungsim khempeuh, na nuntakna khempeuh le na pilna khempeuh tawh na it ding hi, cihna ahi hi." 
Matthew22:38 Hih pen a masa pen, a lian pen thukham ahi hi." 
Matthew22:39 A nihna pen a masa mah tawh kibang a, nangma pumpi na it bangin na veengte na it in, cihna ahi hi." 
Matthew22:40 Hih thukham nihte tung panin thukham dang khempeuh le kamsangteʼ thuhilhna khempeuh a hong meeng khia ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew22:41 Tua bangin Farisi mite hong kikaihkhop laitakin Jesu in amaute kiangah," 
Matthew22:42 “Note in Khris kua hi ci a, kuaʼ suan hi, ci-in ngaihsun na hi uh hiam?” ci-in a dong hi. Amaute in, “Davidʼ suan hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew22:43 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Tua ahihleh bang hangin David mahmah in Pasianʼ Khaʼ sawlna tawh," 
Matthew22:44 ‘Topa in keima Topa tungah thu gen a: Na galte, na khe nuai ah ka koih matengin ka tak lamah na tu in,’ ci hi, ci-in thu na gen a, Khris pen ka Topa ci ahi hiam?" 
Matthew22:45 David in Khris pen Topa ci ahihleh bang hangin Khris pen Davidʼ suan hi thei ding ahi hiam?” ci-in thu a dong hi. 
Matthew22:46 Kuamah in ama thudotna kam khat beek dawng thei lo uh hi. Tua hun a kipanin kuamah in Jesu kiangah thu a dong ngam nawn kei uh hi. 
Matthew23:1 Tua ciangin Jesu in mihonte le a nungzuite kiangah thu gen a," 
Matthew23:2 “Thukham hilh siate le Farisi mite, Mosesʼ aana a nei-in thugente ahih manun," 
Matthew23:3 amauteʼ gen khempeuh zui-in sem unla, ahi zongin amaute pen a gen bangun gamta lo uh ahih manin amauteʼ gamtat bangin gamta kei un." 
Matthew23:4 Amaute in midangte tungah van gik mahmah suanin khihcip uh a, ahi zongin tua van a puak pih dingin a khut meno khat nangawn uh a taangsak nuam kei uh hi." 
Matthew23:5 Amaute in a sepna khempeuh uh miteʼ muh theih dingin a hih se uh hi. Amaute in a talsuan le a banbulhte uh a gol pipi-in bawlin, a puan mongteep uh a sau theithei-in a bawl uh hi." 
Matthew23:6 Pawi sungah a om uh ciangin ulianteʼ tutna dinga a kibawl munah tu nuam se uh a, kikhopna inn sungah zong uliante tutna tutphah nuam pente tungah a tu nuam diak uh hi." 
Matthew23:7 Mihon lakah mite in hopihin, ‘Sia aw,’ a cih ding uh a ut uh hi." 
Matthew23:8 Ahi zongin note pen, ‘Sia,’ na kicih ding uh hi lo hi. Sia khat bek na nei uh a, no a dangte khempeuh unau khat na hi uh hi." 
Matthew23:9 Vantungah Pa khat bek nei na hih manun leitungah kuamah dang, ‘Paʼ na ci kei un." 
Matthew23:10 Topa dingin Khris bek nei na hih manun note khatlekhat, ‘Topa,’ na kici kei un." 
Matthew23:11 Note lakah a lian pen pa, na nasem uh hi ding hi." 
Matthew23:12 A kiliansakte khempeuh in niamkhiatna thuak ding uh a, a kiniamkhiatte khempeuh a lianin kibawl ding hi." 
Matthew23:13 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in vantung ki-ukna sungah mite a lut theih loh nadingin kong na khakcip uh hi. Note lah na lut nuam kei uh a, a lut nuamte lah na lutsak kei uh hi." 
Matthew23:14 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Meigong numeite tungah nuamtak sa-in a neihsa teng uh laksakin na zang mang uh a, mite in mihoih hong sak theih nading na deihna-un thu sau pipi na ngen uh hi. Hih bangin na gamtatna uh hangin na gim thuak ding uh nasia zaw kan lai ding hi." 
Matthew23:15 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in mi khat bek nangawn na ngah zawh nading uh na hanciamna un leitung tuitung lumletin khual na zin uh a, na ngahsunte uh zong note zah nihin a siahuai, hell khuk tung ding mi na suah uh hi." 
Matthew23:16 “Mittaw a bang lamhilhte aw, note in gimna na thuak ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note in, ‘Mi khat biakinn tawh a kiciam leh phamawh lo a, ahi zongin biakinn sunga a om kham tawh a kiciam leh a kiciamna in len hi,’ na ci uh hi." 
Matthew23:17 Note pen mihai mittaw lamlak taktak na hi uh hi. Kham thupi zaw ahi hiam, ahih kei leh tua kham a siangtho a suaksak biakinn thupi zaw ahi hiam?" 
Matthew23:18 Note in, ‘Mi khat, biakna tau tawh kiciam leh phamawh lo a, ahi zongin biakna tau tungah a kipia letsongte tawh a kiciam leh a kiciamna in len hi,’ na ci uh hi." 
Matthew23:19 Mittaw mite aw, a kipia nate thupi zaw ahi hiam, ahih kei leh tua nate a siangtho a suaksak biakna tau thupi zaw ahi hiam?" 
Matthew23:20 Tua ahih manin biakna tau tawh a kiciam mite pen a tunga a om nate khempeuh tawh zong a kiciam ahi hi. 
Matthew23:21 Biakinn tawh a kiciam mite pen a sungah a teeng pa tawh zong a kiciam ahi hi. 
Matthew23:22 Vantung tawh a kiciam mite zong Pasianʼ kumpi tokhom tawh a kiciam hi a, tua tokhom tungah a tupa tawh zong a kiciam ahi hi." 
Matthew23:23 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in Pasian tungah lengmasel, masala le kummin sing namtui a kipanin meh namtui nam khempeuh, sawm-ah-khat pia napi-in, thukham sungah a thupi zaw ahi thutang, hehpihna le thumante na don kei uh hi. A dangte nusia tuan loin hih thute na zuih ding uh ahi hi." 
Matthew23:24 A makai ding hi napi-in, mittaw bangin bangmah tum loteng thupi ngaihsutin, a thupi teng na nusia kha uh a, tui tawh na dawn khop khak loh nadingun thovai khaih napi-in kalaoh a nawmvalh kha tawh na kibang uh hi." 
Matthew23:25 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in hai le kuangte a pualam na siangsak uh a, ahi zongin tuate sungah, thatang hat thu le huaihamna tawh mi-aʼ na suh uh nate a om hi." 
Matthew23:26 A mittaw Farisi mite aw, a pualam zong a siangtho a suah theih nadingin hai le kuang sunga a om nate a siangtho hisak phot un." 
Matthew23:27 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note pen leikang tawh a kizut manin a pualam a hoih mahmah tawh kibang napi-in a sungah misi guh le a kihhuai nin nam khempeuh a omna hankhuk tawh na kibang uh hi." 
Matthew23:28 Tua mah bangin note zong miteʼ muhin mihoih mahmah bang napi-in na sung tawng taktak uh ah mawhna le kineihkhemna bek a om hi. 
Matthew23:29 “Mihoih a kineihkhem, no Thukham hilh siate le Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in a si sa kamsangteʼ han, a hoih mahmah in bawlin, a nuntakna uh a hoih, a si sateʼ mual suangte hoihtakin na zem uh a," 
Matthew23:30 ‘I pu i pateʼ khan lai-in eite a om hi lehang, kamsangte a thah bangun eite in i that kei ding hi,’ na ci uh hi." 
Matthew23:31 Note pen kamsangte a that miteʼ suanlekhakte mah na hih manun na zuaupi uh a gen na hi uh hi. 
Matthew23:32 Tua ahih manin i pu i pateʼ maban zom to vet un. 
Matthew23:33 Gul a bang miteʼ suanlekhak mite aw, hell khuk tun nading thukhenna panin a suakta dingin bangci-in kilamen thei na hi uh hiam?" 
Matthew23:34 Note kiangah kamsangte, mipilte le siate ka hong paisak ding hi. Note in pawl khatte thatin, pawl khatte singlamteh tungah khai-in, pawl khatte na kikhopna uh inn sungah na sat ding uh a, khua khat pan khua khat ah a banbanin na bawlsia ding uh hi." 
Matthew23:35 Tua thu hangin, mawhnei lo Abel a kithah hun a kipanin biakinn le biakna tau kikal a na thah uh, Barakhiahʼ tapa Zekhariah hun ciang dongin, mawhna nei lo a kithat mite khempeuh hangin gimna note in na thuak ding uh hi." 
Matthew23:36 Note kiangah kong genin ah: Tu hun a mite tungah hih gimna hong tung takpi ding hi. 
Matthew23:37 “Jerusalem, Jerusalem aw, kamsangte na that a, Pasianʼ sawl kamtaite na deng lum hi. Akpi in a kha tawh a note a huai mah bangin na mite ka huai nuam tawntung a, ahi zongin na ut kei hi." 
Matthew23:38 Tu-in na innte kisusiacip ding hi. 
Matthew23:39 Nang kiangah kong genin ah: ‘Topaʼ min tawh a hong pai mipa in thupha ngah tahen,’ na cih hun hong tun matengin kei nong mu nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Matthew24:1 Biakinn panin Jesu a paikhiat laitakin ama kiangah a nungzuite hong pai-in, tua biakinn a thupina zia a lak uh hi." 
Matthew24:2 Ahi zongin Jesu in amaute kiangah, “Hihte khempeuh na mu khinta uh hi. Keʼn a mantak a kong genin ah: Hih inn lamna-a a kiciang suangte a kithuapin a om nangawn a om nawn lo zah dongin kilawn keek mang ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew24:3 Oliv Mual tungah Jesu tu-in a om laitakin a nungzuite guak a tuamin hong pai uh a, “Hih thute cik ciangin hong piang dinga, nang na hong pai ding hun le hun bei nading bang lim hong om ding ahi hiam, hong gen in,” a ci uh hi." 
Matthew24:4 Jesu in amaute kiangah, “Kidawm unla, miteʼ khem sa-in ta kei un." 
Matthew24:5 Bang hang hiam cih leh keimah a kineih mi tampi hong pai dinga, ‘Kei, Khris ka hi hi,’ ci-in mi tampi tak um khialsak ding uh hi." 
Matthew24:6 A nai, a gamla ah gal kidona thu na za ding uh hi. Hihte a piang mah ding hi a, ahi zongin a bei nading hi nai lo ahih manin patau kei un." 
Matthew24:7 Gam khat le gam khat, kumpi khat le kumpi khat hong kido dinga, mun tuamtuam ah kialpi hong tungin, zin hong liing ding hi." 
Matthew24:8 Hihte khempeuh pen gimna kipat nading hi pan hi. 
Matthew24:9 “Tua ciangin note hong kibawlsia in hong kithat dinga, keima hangin Gentail mi khempeuh in note hong mudah ding uh hi." 
Matthew24:10 Tua hun ciangin mi tampi in a upna uh khahsuah dinga, khatlekhat kimudahin khatlekhat kilehhek ding uh hi." 
Matthew24:11 Kamsang kineihkhem mi tampi hong piang dinga, mi tampi tak um khialsak ding uh hi." 
Matthew24:12 Gitlohna khang mahmah ding ahih manin ki-itna hong kiam ding hi. 
Matthew24:13 Ahi zongin a bei dongin a thuak zote in hotkhiatna ngah ding uh hi. 
Matthew24:14 Tua ciangin mi khempeuh tungah teci ahi dingin Pasianʼ hong ukna hangin a lungdamhuai thu, leitung khempeuh ah kihilh ding hi. Tua khit ciangin beina hong tung ding hi." 
Matthew24:15 “Tua ciangin kamsang Daniel in, ‘A lipkhaphuai zehphitna,’ ci-in a gen pen a siangtho munah hong om ciangin (hih lai a simte in Jesuʼ cihnopna thei ta un)," 
Matthew24:16 Judea gam a om mite, mual tungah tai henla," 
Matthew24:16 Judea gam a om mite, mual tungah tai henla," 
Matthew24:17 inn tungah a om mite zong, inn sungah van a la dingin lut nawn kei uh hen." 
Matthew24:18 Lo ah a omte zong puan la dingin inn ah ciah nawn kei hen. 
Matthew24:19 Tua hun laitakin naupaiite le naungek neite adingin haksa mahmah ding hi. 
Matthew24:20 Tua galtai hun pen phalbi laitak le Sabbath ni ahih khak loh nadingin thu na ngen un. 
Matthew24:21 Bang hang hiam cih leh leitung piancil a kipan tu hun dong, cikmahin tua bang haksatna a omngei lo, nidang ciangin zong a omngei nawn lo ding, tua hun laitakin hong tung ding hi." 
Matthew24:22 Pasian in tua gimna hun a ni khiam lo hileh a suakta zo kuamah om lo ding hi. Ahi zongin ama teel mite a khualna-in a ni a khiam ding hi. 
Matthew24:23 “Tua laitakin mi khatpeuh in, ‘Hih lai ah Khris om hi, hua lai ah Khris om hi,’ ci-in hong gen leh, um kei un." 
Matthew24:24 Bang hang hiam cih leh Khris a kineihkhemte le kamsang a kineihkhemte hong piang dinga, ahih zawh leh a teel sa mite nangawn a khem nadingun lim le nalamdang lian pipi hong bawl ding uh hi." 
Matthew24:25 A hun ma-in hong gen khol khin ka hih manin limtakin kidawm un. 
Matthew24:26 “Tua ahih kei leh zong mite in, ‘Gamlak ah Khris om hi,’ hong cih leh zong va pai kha kei un. ‘Inn sungah Khris bu hi,’ hong cih leh zong um kha kei un." 
Matthew24:27 Bang hang hiam cih leh Mihing Tapa hong pai ciangin khuaphialep in van mong khat panin mong khat dong a taanzaihsak mah bangin kithei kim ding hi. 
Matthew24:28 “Sapul omna peuh ah musane kikaikhawm ding hi.” 
Matthew24:29 “Tua gimna hun a tun khit phetin ni hong mialin kha hong taang nawn lo dinga, vantung panin aksite hong kia dinga, vantung a om nate a pai ngei-in pai thei loin lampial gawp ding hi." 
Matthew24:30 Tua ciangin Mihing Tapaʼ lim vantungah hong kilang ding hi. Tua ciangin leitung minam khempeuh dahin kap ding uh a, vangliatna le minthanna tawh meii lakah Mihing Tapa a hong pai a mu ding uh hi." 
Matthew24:31 Nakpi takin peengkul hong ging dinga, leitung mun khempeuh ah a vantung mite hong paisakin, leimong khat pan mong khat dongin, a teel sa mite a kaikhawmsak ding hi." 
Matthew24:32 Theikung tung panin thu phawk un. Thei a hiang hong meengin a teh hong no ciangin khuakhal hun hong nai ta hi, ci-in na thei uh hi." 
Matthew24:33 Tua mah bangin hih ka thugente khempeuh na muh uh ciangin Mihing Tapa hong tun ding hun hong nai mahmah ta hi, ci-in na thei un." 
Matthew24:34 A mantak a kong genin ah: Hih lai-a a om mite a sih khit ma-in hih ka thugen khempeuh hong tung ding hi. 
Matthew24:35 Vanlelei a maimang zongin ka thugente maimang ngei lo ding hi. 
Matthew24:36 Ahi zongin a ni le a nai hun ding pen kuamah in thei lo hi. Vantungah a om vantung mite ahi a, Tapa nangawn in ahi zongin thei lo a, Pa Pasian bek in thei hi." 
Matthew24:37 Noah hun lai-in up hun lohpi khatin tuiciin a tun bangin Mihing Tapa zong up hun lohpi khatin hong pai ding hi. 
Matthew24:38 Tuiciin a tun ma hunin, teembaw sungah Noah a tum ni hun ciang dong, mite in anne zune-in om uh a, mo kipi, mo kikha-in nuntak ngeina bangin om uh hi." 
Matthew24:39 Tuiciin hong tungin tui in mi khempeuh a tupcip hun ciang dong, kuamah in bangmah a theih loh mah bangin Mihing Tapa hong pai ciangin zong kuamah in thei khol lo ding uh hi." 
Matthew24:40 Tua hun laitakin lo a kuan khawm mi nih, khat kila-in khat kinusia ding hi." 
Matthew24:41 An a sukhawm numei nih, khat kila-in khat kinusia ding hi." 
Matthew24:42 Tua ahih ciangin bang hunin na Topa uh hong pai ding cih thei lo na hih manun na pilvang un. 
Matthew24:43 Ahi zongin na phawk ding uh thu in: Inn nei pa in zan laitakin guta pa a pai ding hun thei khol leh amah in na pangin a inn luhsak lo ding hi. 
Matthew24:44 Tua ahih manin Mihing Tapa zong, noteʼ upmawh loh hun laitakin hong pai ding ahih manin note zong na kiging tawntung ta un." 
Matthew24:45 “A pil a citak nasem i cih a bangcite ahi hiam? A nasep pih dangte ukin a hun manmanin amauteʼ nekzah ding ciat an a pia dingin a topa in a seh a nasem pa ahi hi. 
Matthew24:46 A topa hong ciah ciangin ama sawl bangin na semin a om a muhpa pen mi hampha mahmah khat ahi hi. 
Matthew24:47 Keʼn kong genin ah, ama neihsa khempeuh a uk dingin a topa in tua nasem pa a koih ding hi." 
Matthew24:48 Ahi zongin tua nasem pa nasem hoih lo hi henla, a lungsim sungah, ‘Ka topa hong ciah hak ding hi,’ ci-in," 
Matthew24:49 a nasep pih a lawmte sat gawp henla, zukham thei mite tawh anne zune-in na om leh," 
Matthew24:50 a topa tung dingin a up loh ni hun khatpeuhin a topa hong tung dinga," 
Matthew24:51 a topa in nakpi takin gim pia-in, mihoih a kineihkhemteʼ gimthuak ding teng thuaksak dinga, amah kapin a hagawi ding hi." 
Matthew25:1 “Tua hun ciangin vantung ki-ukna zia pen zi nei thak pa a uap dingin a meivak uh tawh a pai nungak sawmte tawh kibang ding hi. 
Matthew25:2 Nungak sawmte sung panin nga pil uh a, nga hai uh hi." 
Matthew25:3 Tua a haite in a meivak sung uh ah a tui thun thuah lopi-in pai uh a," 
Matthew25:4 ahi zongin a pil nungak ngate in a dimtakin thunin a pai uh hi. 
Matthew25:5 Zineipa hong tung hak ahih manin a vekpi-un lusu-in a ihmu uh hi. 
Matthew25:6 Ahi zongin zankim tak ciangin, ‘Zineipa hong tung ta ding hi. Va dawn un,’ ci-in hong kiko hi." 
Matthew25:7 Tua nungakte zong tho-in a meivak uh hong puah ciat uh hi. 
Matthew25:8 Tua ciangin a haite in a pilte kiangah, ‘Ka mei uh mit ta ahih manin na meitui uh hong hawm un,’ a cih ciangin" 
Matthew25:9 a pilte in, ‘Hong hawm le ung ko ading tawh kicing nawn lo ding ahih manin no ading va lei tawm zaw un,’ ci-in a dawng uh hi." 
Matthew25:10 Meitui lei dingin amaute a paikhiat kal sungin zineipa hong tung hi. A kiging sa-in a om nungakte in zineipa dawnin mopawi bawlna sungah a lut khawm pah uh hi. Tua khit ciangin kong kikhak hi. 
Matthew25:11 Tua khit ciangin nungak haite zong hong tung uh a, ‘Topa, Topa aw, kong hong hon in,’ a cih uh ciangin" 
Matthew25:12 amah in, ‘Note ka hong thei het kei hi,’ na cih san hi.”" 
Matthew25:13 “Tua ahih manin a ni le a hun thei lo na hih manun na pilvang un.” 
Matthew25:14 “Inn panin khualzin dingin a paikhia mipa tawh zong kibang hi. Amah in a nasemte samin, a neihsa teng a nasemteʼ kep dingin a ap hi." 
Matthew25:15 Amauʼ siamna tawh kizui-in khat tungah tul nga, khat tungah tul nih, khat tungah tul khat a ap khit ciangin a zin khia hi." 
Matthew25:16 Tul nga a ngah pa in sum bawlna-in zang pah a, a meet tul nga mah a ngah thuah hi." 
Matthew25:17 Tul nih a ngah pa in zong a meet tul nih mah a ngah thuah hi. 
Matthew25:18 Ahi zongin tul khat a ngah pa in lei sung to-in a topaʼ sum a seelcip hi. 
Matthew25:19 “Hun sawtpi khit ciangin tua nasemteʼ topa hong ciahkik a, a nasemte tawh a sum thu a siangsak uh hi." 
Matthew25:20 Tul nga a ngah pa in a dang tul nga mah hong tawithuah in, ‘Topa aw, kei tungah tul nga nong ap hi. Hih lai ah tul nga mah ka meetsak hi,’ hong cih ciangin" 
Matthew25:21 a topa in, ‘Hoih mahmah hi; a hoih a citak nasem pa aw, a tawmno na zekna ah siam na hih manin a tampi tak ka hong zeksak ding hi. Hong pai in; kei tawh nuamsa khawm ni,’ a ci hi." 
Matthew25:22 Tua ciangin tul nih a ngah pa zong hong pai-in, ‘Topa aw, kei tungah tul nih nong ap hi. Hih lai ah tul nih mah ka na meetsak hi,’ hong cih ciangin" 
Matthew25:23 a topa in, ‘Hoih mahmah hi; a hoih a citak nasem pa aw, a tawmno na zekna ah siam na hih manin a tampi tak ka hong zeksak ding hi. Hong pai in; kei tawh nuamsa khawm ni,’ a ci hi." 
Matthew25:24 Tul khat a ngah pa zong hong pai-in, ‘Topa aw, nang pen na sep loh na bawl lohnapi ah na a deih, mi genhak mahmah na hihna ka hong thei hi." 
Matthew25:25 Tua ahih manin ka hong kihta a, lei sungah na sum tul khat ka seel hi. Tu-in hih lai ah na sumzah mah om hi,’ a hong cih ciangin" 
Matthew25:26 a topa in, ‘A hoih lo, a thadah nasem pa aw, ka sep loh ka bawl lohnapi ah ka deihlam hong thei na hih leh," 
Matthew25:27 sumkholna ah ka sum na koihsak lecin hoih ding hi. Tua hileh tu-a ka hong tunkik ciangin a bulpi le a meet ka ngahkhawm ding hi. 
Matthew25:28 Tua ahih manin ama tung panin a tul khat laksak unla, tul sawm a nei pa tungah pia thuah un." 
Matthew25:29 Bang hang hiam cih leh a nei sate kipia thuah dinga, hau semsem ding hi. Ahi zongin a nei lote tung panin a neihsa sunsun nangawn kilaksak ding hi." 
Matthew25:30 Bangmahin a kimang lo hih nasem pa ahihleh pualam khua mialna lakah lawn khia un. Tua lai ah kapin a hagawi ding hi,’ ci hi." 
Matthew25:31 “Mihing Tapa a vantung mite tawh Kumpi-in hong pai khawm uh ciangin a kumpi tokhom tungah hong tu ding hi. 
Matthew25:32 Ama mai ah leitung minam khempeuh hong kikhawm ding hi. Gancing pa in tuu le keelte a khen mah bangin mi khempeuh khen nihin hong koih ding hi. 
Matthew25:33 Tuu a bang mite a tak lamah koihin, keel a bang mite a veilamah koih ding hi." 
Matthew25:34 Tua ciangin Kumpipa in a tak lamah a om mite kiangah, ‘Ka Pa in thupha a piak mite aw, hong pai ta un. Leitung piancil a kipanin note adingin a kibawl khol sa gam nuam hong luah un." 
Matthew25:35 Bang hang hiam cih leh ka gilkial laitakin an nong pia uh a, ka dangtak laitakin tui nong pia uh a, khualmi ka hih laitakin zin nong do uh a," 
Matthew25:36 puan nei loin ka om laitakin puan nong guan uh a, ka cinat laitakin nong veh uh a, ka thongkiat laitakin nong hawh uh hi,’ a ci ding hi." 
Matthew25:37 Tua ciangin mihoihte in, ‘Topa aw, cikin na gilkial hong mu-in an hong pia a, cikin na dangtak hong mu-in tui hong pia ka hi uh hiam?" 
Matthew25:38 Cikin khualmi na hih laitakin hong mu-in zin hong do a, cikin puan nei lo na hih laitakin hong mu-in puan hong guan ka hi uh hiam?" 
Matthew25:39 Cikin cina na hih laitakin hong mu-in hong veh a, cikin thong kia na hih laitakin hong mu-in hong hawh ka hi uh hiam?’ a ci ding uh hi." 
Matthew25:40 Tua ciangin Kumpipa in amaute kiangah, ‘Note kiangah kong genin ah: Hih ka sanggamte a neu pen khat nangawn na limbawl uh ciangin kei tungah a hong bawl na hi uh hi,’ ci-in a dawng ding hi." 
Matthew25:41 “Tua ciangin a veilamah a om mite kiangah, ‘Pasian in a samsiat mite aw, keima kiang panin paikhia unla, Dawimangpa le a nungzuite adingin a kibawl meikuang tawntung sungah pai un." 
Matthew25:42 Bang hang hiam cih leh ka gilkial laitakin an nong pia kei uh a, ka dangtak laitakin tui nong pia kei uh a," 
Matthew25:43 khualmi ka hih laitakin zin nong do kei uh a, puan ka neih loh laitakin puan nong guan kei uh a, ka cinat laitakin nong veh kei uh a, ka thongkiat laitakin nong hawh kei uh hi,’ a ci ding hi." 
Matthew25:44 Tua ciangin amaute in zong, ‘Topa aw, cikin na gilkial hong mu a, cikin na dangtak hong mu a, cikin khualmi na hih hong mu a, cikin na puan neih loh hong mu a, cikin na cinat hong mu a, cikin na thongkiat hong mu a, cikin kote in nang hong huh nuam lo ka hi uh hiam?’ a ci ding uh hi." 
Matthew25:45 Tua ciangin amah in, ‘Note kiangah kong genin ah: Hih mite a neu pen khat nangawn na huh loh uh ciangin kei a hong huh lo na hi uh hi,’ ci-in a dawng ding hi." 
Matthew25:46 Tua ahih ciangin tawntung gim thuakna sungah amaute pai ding uh a, mihoihte ahihleh nuntak tawntungna sungah lut ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew26:1 Jesu in hih thute a hilh khit ciangin a nungzuite kiangah," 
Matthew26:2 “Na theih sa uh mah bangin tu zawh ni nih khit ciangin Paisan Pawi hun hong tung ta ding hi. Tua ciangin singlamteh tungah thah dingin Mihing Tapa kipia ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:3 Tua ciangin siampi lianpen Kaiafas inn ah siampi liante le upate kikhawm uh a," 
Matthew26:4 kuama theih lohin Jesu simmatin a thah theih nading uh a vaihawm uh hi. 
Matthew26:5 Amaute in, “Buaina lianpi hong om kha thei ding ahih manin hih pawi hun sungin hih kei ni,” a ci uh hi." 
Matthew26:6 Bethany khua-a miphak ahi ngei Simon inn ah Jesu a om laitakin," 
Matthew26:7 numei khat in a manpha mahmah sathau namtui suangngo thawl a dim khat hong tawi-in Jesu kiangah hong pai a, Jesu an ne-in a tut laitakin a lu tungah a buak suk hi." 
Matthew26:8 Ahi zongin nungzuite in a muh uh ciangin heh uh a, “Bang hangin hih sathau namtui mawk beisak ahi hiam?" 
Matthew26:9 Hih sathau kizuak leh sum tampi tak kikhawng dinga, mizawngte huhna-in kipia thei ding hi,” a ci uh hi." 
Matthew26:10 Ahi zongin Jesu in hih thu phawk ahih manin amaute kiangah, “Hih numei bang nuammawh na hi uh hiam? Kei tungah a kilawm mahmah in amah hong gamta hi." 
Matthew26:11 Mizawngte pen note tawh hong om khawm tawntung dinga, ahi zongin note tawh kei ka hong om khawm tawntung kei ding hi." 
Matthew26:12 Keima tungah hih bangin sathau hong buak ciangin ka luanghawm kivui nadingin a hong bawlbawl ahi hi. 
Matthew26:13 Note kiangah a mantak a kong genin ah: Keima hangin a piang ding lungdamna thu a kigenna leitung khempeuh ah hih numei kiphawkin a gamtatnate kigengen ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:14 Tua ciangin sawm le nihte sung panin Iskariotʼ tapa Judas a kici mipa siampi liante kiangah va pai a," 
Matthew26:15 “Noteʼ khut sungah amah hong pia leng, note in kei bang tawh hong guai ding na hi uh hiam?” a cih ciangin ngun peek sawm thum a pia uh hi." 
Matthew26:16 Tua hun a kipanin amah a lehhek theih nading hunhoih a zong pah hi. 
Matthew26:17 Silngo Sawh loh Anlum Pawi a kipat ni-in nungzuite in Jesu kiangah, “Paisan Pawi annek ding koi laitak ah hong bawlsak le ung deih na hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew26:18 Jesu in, “Jerusalem khua sungah va pai unla, tua mipa kiangah, ‘Siapa in, “Ka hun hong nai ta hi. Na inn ah ka nungzuite tawh Paisan Pawi an ka hong ne ding uh hi,” ci hi,’ va ci un,” a ci hi." 
Matthew26:19 Nungzuite zong Jesu gen bangin gamta uh a, Paisan Pawi an ding a bawl uh hi." 
Matthew26:20 A nitak ciangin Jesu le sawm le nihte an ne dingin a tukhawm uh hi. 
Matthew26:21 Amaute an ne-in a om laitakun Jesu in, “Note khat in kei na hong lehhek ding uh hi,” a cih ciangin" 
Matthew26:22 amaute dah mahmah uh a, amaute in a banbanin, “Topa aw, kei ka hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Matthew26:23 Jesu in, “Ankuang ka sawk khawm pih pa in kei hong lehhek ding hi." 
Matthew26:24 Mihing Tapa ahihleh Lai Siangtho sungah a kigelh sa mah bangin a si ding ahi hi; ahi zongin Mihing Tapa a lehhek pa in gimna thuak ding hi. Tua mipa pen a piang vet lo hileh ama adingin hoih zaw ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:25 Jesu a lehhek pa Judas in, “Topa aw, kei ka hi hiam?” a cih ciangin, “Na ci khin hi,” ci-in Jesu in a dawng hi." 
Matthew26:26 Tua bangin an a nek laitakun, Jesu in anlum la-in lungdamna a koh khit ciangin balnen a, a nungzuite kiangah pia-in, “La unla ne un; hih pen ka pumpi ahi hi,” a ci hi." 
Matthew26:27 Tua ciangin hai la a, lungdamna a koh khit ciangin amaute tungah pia-in, “Na vekpi-un dawn un." 
Matthew26:28 Mi tampiteʼ mawhna a mai nadingin a luang khia, Pasianʼ thuciamna a kipsak, ka sisan ahi hi." 
Matthew26:29 Note kiangah kong genin ah: Ka Paʼ Ukna sungah note tawh leenggahzu thak ka dawnkik ni matengin leenggahzu ka dawnkik nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:30 Tua ciangin la khat sa uh a, Oliv Mual tungah a pai uh hi." 
Matthew26:31 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Lai Siangtho sungah, ‘Tuucingpa ka sat lum dinga, a tuute kithehthang ding hi,’ ci-in a kigelh mah bangin note khempeuh in tu nitakin kei na hong taisan mang khin ding uh hi." 
Matthew26:32 Ahi zongin hong kithawhkiksak khit ciangin Galilee gam sung note mai ah ka pai ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:33 Peter in, “A dang khempeuh in hong taisan zongin keʼn kong nusia ngei kei ding hi,” a ci hi." 
Matthew26:34 Jesu in, “Tu zan mahmah in ak a khuan ma-in kei, thum vei tak na hong nial ding lamtak phawk in,” a ci hi." 
Matthew26:35 Ahi zongin Peter in, “Nang tawh sih khawm nading ciang dong ahi zongin kong nial ngei het kei ding hi,” a ci veve hi. Tua mah bangin nungzui dang khempeuh in zong a ci ciat uh hi." 
Matthew26:36 Tua ciangin Jesu a nungzuite tawh Gethsemane a kici munah pai-in amaute kiangah, “Hua lamah pai-in thu ka va nget kal sungteng hih lai ah na om un,” a ci hi." 
Matthew26:37 Tua ciangin Peter le Zebedi tapa tegel tonpih a, dahin a lunggim hun ding a kipan hi." 
Matthew26:38 Amaute kiangah, “Ka lungsim dahna hangin ka si dektak hi. Hih lai ah na om unla hong ngak un,” a cih khit ciangin" 
Matthew26:39 tawm khat pai lai-in leilak ah bokin thu ngen a, “Pa aw, ahi thei ding ahihleh hih thuak nading tawh hong kipelhsak in. Ahi zongin keiʼ deihna bang hi loin nangma deihna bang hizaw tahen,” a ci hi." 
Matthew26:40 A nungzui thumte kiangah hong paikik ciangin amaute na ihmu uh hi. Amah in Peter kiangah, “Nai khat sung nangawn hong ngak zo lo liang na hi uh hiam?" 
Matthew26:41 Ze-etna ah na puk khak loh nadingun thu ngen un. Lungsim in ze-etna nang nuam napi-in pumpi in nang zo lo hi,” a ci hi." 
Matthew26:42 Tua ciangin a nih veina va paikikin thu ngen a, “Pa aw, keima thuak lohin ahi thei lo ding ahihleh nangma deihna bang hi tahen,” a ci hi." 
Matthew26:43 A nungzuite kiangah hong paikik ciangin, a ihmut uh suak lua mahmah ahih manin na ihmu leuleu uh hi." 
Matthew26:44 Tua ahih manin amaute kiang panin pai khiakikin, a kibang mahin a thum veina thu a ngen hi." 
Matthew26:45 Tua ciangin a nungzuite kiangah hong paikik a, “Ihmu-in tawlnga hithiat lailai na hi uh hiam? Mawhnei miteʼ khut sungah Mihing Tapa a kipiak ding hun hong tung ta hi." 
Matthew26:46 Tho un, pai ta ni. Kei hong lehhek ding pa hong nai ta hi,” a ci hi." 
Matthew26:47 Tua bangin Jesu in thu a gen laitakin sawm le nihte sung panin Judas hong tung a, siampi liante le upate in a hong sawl, namsau le molhtum a tawi mihonpi tawh hong tonkhawm hi." 
Matthew26:48 A lehhek pa in mihonte kiangah thu na ma gen a, “Ka nap pen pa amah hi ding hi; man un,” ci-in a lim ding a hilh khol hi." 
Matthew26:49 Judas zong Jesu kiangah hong pai pahin, “Topa aw, thupha ngah ta in,” ci-in hopihin limnap mahmah hi." 
Matthew26:50 Jesu in, “Lawm aw, hih dingin na ngim pen hih pak in,” ci-in a dawng hi. Tua ciangin mihonte in Jesu manin a lencip uh hi." 
Matthew26:51 Jesu tawh a om khawm mite khat in a namsau dokin siampi lianpen paʼ nasem pa a sat leh, a bil a sat khia hi." 
Matthew26:52 Tua ciangin Jesu in ama kiangah, “Na namsau a paai ah siatkik in. Namsau a zangte namsau mah tawh si ding hi." 
Matthew26:53 Ka Pa kiangah ngen hi leng, vantung galkapte hon sawm le hon nih val, thakhat thu-in hong puak pah theih ding lamtak thei lo na hi hiam?" 
Matthew26:54 Tua bangin kivaikhak hi zenzen leh Lai Siangtho in tu-a bangin a pian nading a gen pen bangci tun theih ding ahi hiam?” a ci hi. 
Matthew26:55 Tua ciangin Jesu in mihonte kiangah, “Gal le sa bangin hong ngaihsun a, keimah a man dingin namsau le molhtum tawh hong kuan na hi uh hiam? Nisimin biakinn sungah thu ka hilh niloh a, ahi zongin kei nong man kei uh hi." 
Matthew26:56 Ahi zongin Lai Siangtho sungah kamsangteʼ thugente a tun theih nadingin hih bangin a hong gamta na hi uh hi,” a ci hi. Tua ciangin a nungzuite khempeuh in Jesu nusia-in a taisan uh hi." 
Matthew26:57 Tua ciangin Jesu a man mite in siampi lianpen pa Kaiafas kiangah hong paipih uh a, tua lai ah Thukham hilh siate le upate a kikhawm uh hi." 
Matthew26:58 Peter in siampi lianpen paʼ inntual ciang dong Jesuʼ nung gal zuih a, bang thu a piang hiam cih a theih nadingin inntual ah palikte kiangah a om hi." 
Matthew26:59 Siampi liante le uliante in Jesu a thah theih nadingun zuau teci a pang ding mi a zong uh hi. 
Matthew26:60 Teci tampi in hong gen hangin thah theih nading zuau teci pang ding kimu lo hi. A tawpna ciangin mi nih in thu hong gen a," 
Matthew26:61 “Hih mipa in, ‘Pasianʼ Biakinn susia-in ni thum sungin ka lamkik thei ding hi,’ ci hi,” a hong ci uh hi." 
Matthew26:62 Tua ciangin siampi lianpen pa hong dingin, “Hih hong mawhsakna thu tawh kisai-in na gen ding om lo ahi hiam?” ci-in a dot hangin" 
Matthew26:63 Jesu pau loin a om hi. Tua ciangin siampi lianpen pa in, “Pasianʼ Tapa, Khris na hih leh na hih loh nong gen nadingin a nungta Pasianʼ min tawh khauh takin ka hong sawl hi,” a ci hi." 
Matthew26:64 Tua ciangin Jesu in, “Nangmah in tua mah na ci khin hi. Ahi zongin note khempeuh kiangah ka hong genin ah: Vanglian paʼ tak lamah Mihing Tapa omin meii tungah a hong pai na mu ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew26:65 Tua ciangin siampi lianpen pa in a puan bal kek a, “Pasianʼ tungah a pau khial zo hi. Bang thudang kisam nawn ahi hiam? A paukhialhna na za uh hi." 
Matthew26:66 Note in tu-in bangci ngaihsut na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Thah dingin a kilawm hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew26:67 Tua ciangin amaute in a maitang cilphih uh a," 
Matthew26:68 “Nang Khris aw, kua in hong beeng ahi hiam, hong gen dih in,” a ci uh hi." 
Matthew26:69 Tua bangin inntual ah Peter a tut laitakin siampi lianpen paʼ nasem numei khat in ama kiangah, “Nang zong Galilee mi Jesu tawh a kikhawl na hi hi,” a ci hi." 
Matthew26:70 Ahi zongin Peter in nial a, “Na thugen ka thei kei hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew26:71 Tua ciangin Peter zong inntual pua lamah a paikhiat leh numei dang khat mah in mu ahih manin a gei-a omte kiangah, “Nazareth khuami Jesu tawh hih mipa kikhawl hi,” a ci hi." 
Matthew26:72 Peter in zong nialkik a, “Hua mipa ka theih taak leh,” ci-in a kiciam hi." 
Matthew26:73 Tua zawh a sawt loin a gei-a omte khat in Peter kiangah, “Na kampau zia uh kibang ahih manin nang zong hua mite tawh a kipawl mah na hi takpi hi,” a ci leuleu hi." 
Matthew26:74 Tua ciangin Peter kiciam a, “Hua mipa ka thei kei hi. Zuau thu ka gen taak leh Pasian in kei hong dawm kei tahen!” a ci hi. Tua khit phetin ak hong khuang ta hi." 
Matthew26:75 Tua ciangin, “Ak a khuan ma-in kei thum vei na hong nial ding hi,” ci-in Jesu in a gen thu, Peter in phawkkik ahih manin pai khia-in nakpi takin a kap hi." 
Matthew27:1 A zingsang ciangin siampi liante le upate in Jesu a thah nading uh a vaihawm uh hi. 
Matthew27:2 Sikkhau tawh khihin paipih uh a, tua gam sungteng a uk Pilat mangpa khut sungah a ap uh hi." 
Matthew27:3 A lehhek pa Judas in Jesu a si dingin thu a kikhenna a muh ciangin kisikkik ahih manin siampi liante le upate kiangah a ngun peek sawm thumte va paipihkik a," 
Matthew27:4 “Mawhna a nei lo mipa a si dingin lehhek kha ka hih manin ka mawh hi,” a va ci hi. Ahi zongin amaute in, “Kote tawh bang kisai nawn ding ahi hiam? Nangma tavuan ahi hi,” a na cih san uh hi." 
Matthew27:5 Tua ciangin amah in biakinn sungah a ngun peekte lawnin paikhia a, a mahmah a gui-awk hi." 
Matthew27:6 Ahi zongin siampite in tua ngun peekte tawm uh a, “Hih sumte pen mi thah nadingin a kipia sum ahih manin biakinn sumkholna ah koih dingin kilawm lo hi,” a ci uh hi." 
Matthew27:7 Tua ahih manin amaute a kikup khit uh ciangin khualmi a site a kivui nadingin beelseek paʼ lo a lei uh hi. 
Matthew27:8 Tua ahih manin tu dongin tua lo pen, “Mi Thahna Lo,” a kici hi." 
Matthew27:9 Tua ahih manin kamsang Jeremiah in, “Israel mite pawl khat in ama man dingin a seh tua ngun peek sawm thum la uh a," 
Matthew27:10 Topa in kei tungah a hong gen mah bangin, beelseek paʼ lo lei nadingin a pia uh hi,” ci-in a gen kholhna a tung ahi hi." 
Matthew27:11 Tu-in gam ukpa Pilat mai ah Jesu kidingsak ahih manin amah in, “Nang, Jew miteʼ Kumpipa na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Jesu in, “Nang zong tua mah nong ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Matthew27:12 Ahi zongin siampi liante le upate in mawhsakna thu a gen hangun Jesu in a dawng kei hi. 
Matthew27:13 Tua ciangin Pilat in Jesu kiangah, “Amaute in nang a hong mawhsaknate za lo na hi hiam?” a ci hi." 
Matthew27:14 Ahi zongin Jesu in amah a kimawhsaknate kam khat beek dawng het lo ahih manin Pilat in lamdang a sa mahmah hi. 
Matthew27:15 Paisan Pawi hun simin Rom gam ukpa in mihonteʼ deih thong kia mi khat a khah a ngeina ahi hi. 
Matthew27:16 Tua hun laitakin a gilo mahmah Barabbas a kici mi khat thongkia-in a om hi. 
Matthew27:17 Tua ahih manin mihonte hong kikhop ciangin Pilat in amaute kiangah, “Barabbas le Khris a kici Jesu, koi zaw ka khah ding deih na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Matthew27:18 Bang hang hiam cih leh Jesu a hazat man bekun ama kiangah a paipih ahihna thu teltakin a thei hi. 
Matthew27:19 Tua banah, thukhen zumah thusitin a om hunsung mahun, a zi in thu zasak a, “Tu zan ka mang sungin ama hangin nakpi takin gimna thuak ka hih manin, mawhna nei lo tua mipa bangmah cih kha kei in,” a ci hi." 
Matthew27:20 Barabbas khahin Jesu a thah nadingin Pilat kiangah a nget nadingun siampi liante le upate in mihonte a hanthawn uh hi. 
Matthew27:21 Tua ciangin Rom gam ukpa in mihonte kiangah, “Hih mi nihte, koi pen ka khah ding deih na hi uh hiam?” ci-in a dot leuleu ciangin amaute in, “Barabbas,” a ci uh hi." 
Matthew27:22 Tua ciangin Pilat in, “Tua ahihleh Khris a kici Jesu pen bang cih ding ka hi hiam?” a cih ciangin amaute khempeuh in, “Singlamteh tungah thatsak in,” a ci uh hi." 
Matthew27:23 Tua ciangin amah in, “Amah in bang gamtat khialhna nei ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Singlamteh tungah thatsak in,” ci-in a awng ngeingai uh hi." 
Matthew27:24 A gengen hangin bangmah phattuamna om loin buaina piang zaw kha ding, ci-in Pilat in a theih ciangin, tui la-in mihonpiʼ muhin a khut sil a, “Hih mipa a sihna thu ah kei ka kihel kei hi. Note in thei ta un,” a ci hi." 
Matthew27:25 Tua ciangin mi khempeuh in, “Hih mipaʼ sihna hangin gim thuakna, kote a kipanin ka suan ka khakte dongun ka thuak ding uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Matthew27:26 Tua ciangin amauteʼ deihna bangin Barabbas khah a, Jesu ahihleh a sat khit ciangin singlamteh tungah thah dingin a pia khia hi." 
Matthew27:27 Tua ciangin Pilatʼ galkapte in ama omna kumpi inn ah Jesu paipih uh a, tua lai ah galkap khempeuh a hong kikaikhawm uh hi." 
Matthew27:28 Tua lai panin Jesuʼ puan suahkhiatsak uh a, puansan khat a silhsak uh hi." 
Matthew27:29 Kumpi lukhu lim dingin ling vialin a lu ah khusak uh a, a khut tak lamah pumpeeng khat a tawisak uh hi. Tua ciangin ama mai ah khukdin uh a, “Jew miteʼ Kumpipa aw,” ci-in zahpihna tawh a hopih uh hi." 
Matthew27:30 Tua ciangin cilphih uh a, a pumpeeng tawisak uh la-in a lutang a sat uh hi." 
Matthew27:31 Tua bangin a simmawh bawl khit uh ciangin a puansan silhsak uh suah khia leuleu-in ama puan mah silhsakkik uh a, singlamteh tungah thah dingin a paikhiatpih uh hi." 
Matthew27:32 Tua bangin a pai laitakun Sairin khuami Simon kici mi khat tawh kituak uh a, amah lammatin Jesuʼ singlamteh a puasak uh hi." 
Matthew27:33 Lutang guh a cihnopna Golgotha a kici mun a tun uh ciangin," 
Matthew27:34 zatui kha tawh a kihel leenggahzu a dawn dingin a pia uh hi. Ahi zongin Jesu in a ciap khit ciangin a dawn nuam kei hi. 
Matthew27:35 Singlamteh tungah Jesu a khai khit uh ciangin a puante kua in a koi ngah ding cih a theih nadingun suang lawnin ai san uh a, a puan teng a hawm uh hi." 
Matthew27:36 Tua ciangin amaute tu-in Jesu a en uh hi. 
Matthew27:37 Tua ciangin amah a mawhsakna uh, “Hih pa, Jew miteʼ Kumpi Jesu ahi hi,” cihna lai gelhin ama lutang sanah a suang uh hi." 
Matthew27:38 Tua ciangin mi that nih, Jesuʼ tak lamah khat, a veilamah khat tawh zong a khai khawm uh hi." 
Matthew27:39 Tua ciangin amah a va mu kha mi peuhmah in a lu uh peisanin," 
Matthew27:40 “Biakinn susia-in ni thum sungin a lamkik ding pa aw, nang le nang kihon khia in. Pasianʼ Tapa na hih takpi leh singlamteh tung panin hong kum suk in,” ci-in a zahko uh hi." 
Matthew27:41 Tua bangmahin siampi liante in Thukham hilh siate le upate tawh zahko-in," 
Matthew27:42 “Amah in midangte hon khia thei napi-in a mahmah kihon khia thei lo hi. Amah, Israel miteʼ Kumpi ahi hi. Tu-in singlamteh tung panin hong kum suk leh i um ding hi." 
Matthew27:43 Amah in, ‘Kei, Pasianʼ Tapa ka hi hi,’ ci ahih manin, amah in Pasian muanin a nei hi. Pasian in a hot nop leh tu-in hon khia tahen,” a ci uh hi." 
Matthew27:44 Tua mah bangin amah tawh a kikhai khawm mi thatte in zong a zahko uh hi. 
Matthew27:45 Sun nai sawm le nih hun a kipanin nitak nai thum dong, nai thum sung, tua gam sung khempeuh ah khim a zing hi." 
Matthew27:46 Nitak nai thum hun pawl laitakin Jesu nakpi takin kiko a, “Ka Pasian, ka Pasian, bang hangin kei hong nusia na hi hiam?” a cihna ahi, “Eloi, Eloi, lama sabakthani,” a ci hi." 
Matthew27:47 A gei ah a om a pauna a za mite pawl khat in, “Hih mipa in Elijah a sam ahi hi,” a ci uh hi." 
Matthew27:48 Tua ciangin amaute khat va tai-in tuihupna la-in leenggah-zuhau sungah a diah khit ciangin pumpeeng dawnah henin Jesuʼ hup dingin a tah to hi. 
Matthew27:49 Ahi zongin a dangte in, “Khawl dih un; amah a hon khia dingin Elijah hong pai hiam ngak dih ni,” a ci uh hi." 
Matthew27:50 Tua ciangin Jesu nakpi takin kiko kikin a si ta hi. 
Matthew27:51 Tua laitakin biakinn sung deina puan, a lu panin a taw dongin kikekin phel nih a suak hi. Zin zong liingin suangtumpite kitam hi." 
Matthew27:52 Hankhukte zong kihong a, Pasianʼ mi a si sa tampite zong kithokiksak hi." 
Matthew27:53 Han khuk panin amaute paikhia uh a, sihna panin Jesu a thawhkik khit ciangin, amaute zong khuapi siangtho sungah hong lut uh a, mi tampi in a mu uh hi." 
Matthew27:54 Jesu enin a om galkap bupa le galkapte in zinlinna le a thupiangte a muh uh ciangin lamdang sa mahmah uh a, “Hih pa, Pasianʼ Tapa taktak mah ahi hi,” a ci uh hi." 
Matthew27:55 Galilee gam panin Jesu hong zui-in amah a huh, a gal et numei tampi zong a om hi." 
Matthew27:56 Tua numeite lakah Magdala khuami Mary, James le Josefʼ nu Mary le James le Johanʼ nu ahi, Zebediʼ zi, a kihel uh ahi hi." 
Matthew27:56 Tua numeite lakah Magdala khuami Mary, James le Josefʼ nu Mary le James le Johanʼ nu ahi, Zebediʼ zi, a kihel uh ahi hi." 
Matthew27:57 A nitak ciangin Arimathea khuami, Jesu thu a um, mihau ahi Josef a kici mi khat," 
Matthew27:58 Pilat kiangah va pai-in Jesuʼ luang a va ngen hi. Pilat in Josefʼ ngetna bangin Jesuʼ luang a kipiak nadingin thu a pia hi. 
Matthew27:59 Josef in zong Jesuʼ luang la-in, dial puan thak tawh a tun khit ciangin," 
Matthew27:60 suang a kikhuak thak ahi ama hankhuk sungah a vui hi. Tua ciangin suangtum lianpi khat hualin a han kongvang hucipin a ciah hi. 
Matthew27:61 Magdala khuami Mary le a dang Mary zong a hankhuk mai ngatin a tu uh hi. 
Matthew27:62 A zing ciang, Sabbath ni-in Pilat kiangah siampi liante le Farisi mite hong pai uh a," 
Matthew27:63 “Topa aw, hih mi khem pa in a nuntak lai-in, ‘Ni thum khit ciangin ka hingkik ding hi,’ ci-in a thugenna ka thei uh hi." 
Matthew27:64 Tua ahih ciangin ni thum sung a han hoihtakin a kicin nadingin thu pia in. Tua hikeileh a nungzuite in a luanghawm gu khia-in mite kiangah, ‘Sihna panin hingkik khin hi,’ ci kha ding uh ahih manin a mi khem masakna uh sangin a khem nunungna uh hong husia zaw lai kha ding hi,” a ci uh hi." 
Matthew27:65 Pilat in amaute kiangah, “Galkapte cingsak unla, a muanhuai theithei dingin na siam bangun hih un,” a ci hi." 
Matthew27:66 Tua ahih ciangin amaute pai uh a, a han hukna suang limtakin a ciamteh khit uh ciangin galkapte a cingsak uh hi." 
Matthew28:1 Sabbath ni khit, Nipi ni zingsang khua hong vak kuan ciangin Magdala khuami Mary le a dang Mary, daihawh dingin a va pai uh hi." 
Matthew28:2 Thakhatin zin nakpi takin hong liing hi. Topaʼ vantungmi khat, vantung panin hong pai suk a, han hukna suang a likkhiat khit ciangin a tungah a tu hi." 
Matthew28:3 Ama mel, khuaphialep tawh kibang a, a puan zong vuk bangin a pak hi." 
Matthew28:4 Han cingte in kihta lua uh ahih manin liingin a sibup uh hi. 
Matthew28:5 Ahi zongin tua vantungmi in numeite kiangah, “Lau kei un. Singlamteh tungah a kithat Jesu a zong na hih lam uh ka thei hi." 
Matthew28:6 Hih lai ah amah om nawn lo hi. A gen sa bangin thokik khinta hi. Hong pai unla, amah a kisialna mun hong en un." 
Matthew28:7 Tu-in manlang takin va ciah unla, a nungzuite kiangah, ‘Sihna panin Jesu kithosak khin a, Galilee gam note mai ah a pai ding hi. Tua lai ah amah na mu ding uh hi,’ ci-in va gen un. Hih kong gen thute hoihtakin ciamteh un,” a ci hi." 
Matthew28:8 Tua ahih manin numeite zong laukawm, nuamkawmin nungzuite kiangah hih thu a ko dingin a tai pah uh hi." 
Matthew28:9 Jesu in lampi ah tua numeite na dawntuahin, “Lungnuam un!” ci-in a na hopih hi. Numeite in zong Jesu a khe ah lenin a bia uh hi." 
Matthew28:10 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Lau kei un. Pai unla, Galilee gamah ka sanggamte a pai nadingin va gen un. Tua lai ah kei hong mu ding uh hi,” a ci hi." 
Matthew28:11 Tua bangin numeite a pai laitakin han a cing galkapte pawl khat khua sungah hong ciah uh a, siampi liante kiangah a thupiang khempeuh a ko uh hi." 
Matthew28:12 Siampi liante in upate tawh thu kikupna khat nei-in vai a hawm khit uh ciangin sum tampi tawh galkapte golhguk uh a," 
Matthew28:13 “Mite kiangah, ‘A nungzuite, zanin ka ihmut kalun hong pai-in a luang a gu khia uh hi,’ ci-in gen un." 
Matthew28:14 Gam ukpa Pilat in hih thu a zak ciangin ama lungkim zawh nading dongin ka na genpih ding uh a, note adingin bangmah lunghihmawhna om lo ding hi,” a ci uh hi." 
Matthew28:15 Tua ahih manin galkapte in a sum sang uh a, a kisawl bangin a gamta uh hi. Tua ahih manin tu ni dongin Jew mite lakah tu-a bangin hih thu a kigengen lai ahi hi." 
Matthew28:16 Nungzui sawm le khatte zong, Jesu in a gen sa bangin Galilee gam a mual tungah a pai uh hi." 
Matthew28:17 Amaute in Jesu a muh uh ciangin bia uh a, ahi zongin pawl khat in um zo taktak lo uh hi." 
Matthew28:18 Tua ciangin amaute mai ah Jesu hong pai a, “Leitungah ahi a, vantungah ahi zongin vangliatna khempeuh kei tungah hong kipia khinta hi." 
Matthew28:19 Tua ahih ciangin note pai unla, midang khempeuh, keima nungzui mi suaksakin, Pa min, Tapa min le Kha Siangtho min tawh tui sungah na phum un." 
Matthew28:20 Tua ciangin note tungah kong gen thute khempeuh a zuih nadingun na hilh un. Hun bei dongin note a hong ompih tawntung ding ka hihna thu phawk ta un,” a ci hi." 
Mark1:1 Pasianʼ Tapa Jesu Khris tawh kisai Lungdamna Thu hih bang ahi hi. 
Mark1:2 Kamsang Isaiah Lai Siangtho sungah, “Nangma mai ah ka kamtai pa ka sawl a, amah in na pai nading lampi a bawl khol ding hi." 
Mark1:3 Gam sungah mi khat kiko a, ‘Topaʼ pai nading lampi bawl unla, a tot ding lampi tangsak un,’ ci hi,” ci-in a kigelhna tawh hong kipan khia hi." 
Mark1:4 Tua mah bangin gam sungah Johan hong vak a, mawhna kisikin tui kiphum un; tua hileh na mawhna uh Pasian in hong maisak ding hi, ci-in thu a hilh hi." 
Mark1:5 Johanʼ thuhilhna a ngai dingin Jerusalem khua a kipan Judea gam sunga om mi khempeuhte a hong pai uh hi. Amaute in a mawhnate uh va pulak uh a, Jordan Gun sungah Johan in amaute a tuiphum hi." 
Mark1:5 Johanʼ thuhilhna a ngai dingin Jerusalem khua a kipan Judea gam sunga om mi khempeuhte a hong pai uh hi. Amaute in a mawhnate uh va pulak uh a, Jordan Gun sungah Johan in amaute a tuiphum hi." 
Mark1:6 Johan in kalaoh mul kigan puan silhin, savun kawnggak tawh a kawng gak a, kauphe le gamlak khuaizu tawh a kivak hi." 
Mark1:7 Amah in mite tungah thu hilh a, “Ka nungah hong pai ding pa pen kei sangin nakpi takin lian zaw a, kunin a khedap khau a sutsak ding nangawnin ka kilawm zo kei hi." 
Mark1:8 Keimah in tui sungah note kong phum a, amah in Kha Siangtho sungah note hong phum ding hi,” a ci hi." 
Mark1:9 Tua laitakin Galilee gam sunga om Nazareth khua panin Jesu hong pai a, Jordan Gun sungah Johan in amah a tuiphum hi." 
Mark1:10 Tui sung panin Jesu a thawhkhiat khit phetin vantung kihongin, ama tungah vakhu bangin Kha Siangtho a hong kum suk a mu hi." 
Mark1:11 Vantung panin aw khat hong ging a, “Nang pen ka it mahmah ka Tapa na hi a, nang tungah ka lungkim mahmah hi,” a ci hi." 
Mark1:12 Thakhat thu-in Kha Siangtho in gamlak ah Jesu a paisak hi. 
Mark1:13 Gamlak ah ni sawm li sung om a, Satan in tua hun sungteng a ze-et hi. Tua lai ah gamsa gilote zong om a, ahi zongin vantung mite hong pai-in amah huhin an a vak uh hi." 
Mark1:14 Thong sungah Johan a kikhiat khit ciangin Galilee gam sungah Jesu hong pai a, Pasian kiang panin hong pai Lungdamna Thuthak gen a," 
Mark1:15 “A hunhoih hong tung ta a, Pasianʼ Uk ding hun hong kipan ta hi. Na mawhna uh kisikkik unla, hih Lungdamna Thuthak um un,” ci-in a hilh hi." 
Mark1:16 Galilee Tuili gei tawnin Jesu a pai laitakin, Simon le a nau Andru, ngabengte ahih manun, ngen tawh nga khuhin a om a mu hi." 
Mark1:17 Jesu in amau tegel kiangah, “Kei hong zui un; nga mat bangin mi tampi a huaite kong suaksak ding hi,” a ci hi." 
Mark1:18 Amau tegel in zong a ngen uh nusia-in Jesu a zui pah uh hi. 
Mark1:19 Tawm khat a pai khit ciangin Zebediʼ tapa James le a nau Johan zong, a gunkuang tung uh ah a ngen uh khui-in a om a mu leuleu hi." 
Mark1:19 Tawm khat a pai khit ciangin Zebediʼ tapa James le a nau Johan zong, a gunkuang tung uh ah a ngen uh khui-in a om a mu leuleu hi." 
Mark1:20 Jesu in amaute a muh phetin sam pah a, amau tegel in zong a pa uh Zebedi le a thacialte uh nusia-in Jesuʼ nung a zui uh hi." 
Mark1:21 Tua ciangin Kapernaum khua tung uh a, a Sabbath ni-in kikhopna inn sungah Jesu pai-in thu hilh ding a kipan hi." 
Mark1:22 A thuhilhna a za mi khempeuh in ama thugenna zia hangin lamdang a sa uh hi. Amah in Thukham hilh siate bangin thu gen loin aana nei mite bangin thu a gen zaw hi. 
Mark1:23 Tua laitakin kikhopna inn sungah dawivei mi khat hong lut a," 
Mark1:24 “Nazareth khuami Jesu aw, kote tawh nang bang kisai ihi hiam? Kote a susia dingin hih lai ah hong om na hi hiam? Pasianʼ mi siangtho na hih lam kong thei hi,” ci-in a kiko hi." 
Mark1:25 Jesu in, “Pau kei in; hih mipa sung panin paikhia in,” ci-in tua dawi tungah thu a pia hi." 
Mark1:26 Dawi gilo in tua mipa kongkaw sakin a linsak gawp khit ciangin nakpi takin awngin ama sung panin a paikhia hi. 
Mark1:27 Mi khempeuh in lamdang sa uh a, khatlekhat in, “A bangci thu ahi hiam? Bang thu thak hilh tuan ahi hiam? Hih mipa in dawi gilote thupiak nading aana nei a, dawi gilote in ama thu a mang uh hi,” ci-in a kikum uh hi." 
Mark1:28 Tua ahih ciangin hih Jesuʼ thu in Galilee gam sung khempeuh thakhatin a zel pak hi. 
Mark1:29 Tua ciangin kikhopna inn panin amaute pai khia-in Simon le a nau Andruʼ inn ah paisuak pah uh a, James le a nau Johan in zong a zui uh hi." 
Mark1:29 Tua ciangin kikhopna inn panin amaute pai khia-in Simon le a nau Andruʼ inn ah paisuak pah uh a, James le a nau Johan in zong a zui uh hi." 
Mark1:30 Simonʼ sungnu nattunin lupna ngak a, Jesu a tun phetin tua nuʼ natna thu ama kiangah kigen hi." 
Mark1:31 Amah zong tua nu kiangah pai a, a khutin lenin a phong to hi. A natna dam a, a zinte zong a do zo pah hi." 
Mark1:32 Tua nitak lam, ni a tum khit ciangin mite in Jesu kiangah cina khempeuh le dawivei khempeuh a hong paipih uh hi." 
Mark1:33 Tua khuami khempeuh a inntual ah hong kikhawm uh hi. 
Mark1:34 Jesu in natna namkim a vei mi tampi damsak a, dawi tampi tak zong a hawl khia hi. Dawite in Jesu thei uh ahih manin, Jesu in dawite thu gensak lo hi." 
Mark1:35 A zing ciang phalvak ma-in Jesu tho-in gamdaihna mun khat ah na pai-in thu a ngen hi. 
Mark1:36 Ahi zongin Simon le a lawmte in Jesu a zong dingin nungzuih uh a," 
Mark1:37 amah a muh uh ciangin, “Mi khempeuh in nang hong kan uh hi,” a ci uh hi." 
Mark1:38 Ahih hangin Jesu in, “Hih kiimnai-a om khua dangte ah pai ni. Keima hong paina pen thuhilh ding ahih manin tua khuate ah thu ka hilh ding hi,” a ci hi." 
Mark1:39 Tua ahih ciangin Galilee gam sung khempeuh ah amah zin a, a kikhopna uh innte ah thu hilhin dawite a hawl khia hi." 
Mark1:40 Miphak khat Jesu kiangah hong pai-in khukdin a, “Topa aw, hong damsak nuam peuh lecin nong damsak thei ding hi,” ci-in a thum hi." 
Mark1:41 Jesu in hehpihhuai sa ahih manin a khut zanin lawng a, “Nang kong damsak nuam hi,” a ci hi." 
Mark1:42 Thakhat thu-in a phak natna bei-in a dam siang hi. 
Mark1:43 Tua ciangin Jesu in khauh takin ama tungah thu genin pai khiasak pah a," 
Mark1:44 “Hih thu kuama kiangah gen kei in. Siampipa kiangah paisuak pahin amah kivelsak in. Tua ciangin na damsiangna thu mi khempeuh in a theih nadingin Moses thupiak sa bangin biakpiakna bawl in,” a ci hi." 
Mark1:45 Ahih hangin a mipa pai khia-in a paina khempeuh ah hih thupiang khempeuh gen belin a nei hi. Hih thu nakgen lua-in kitheithang gawp ahih manin, tua hun a kipanin miteʼ theihin khua sungah Jesu lut thei nawn lo hi. Tua ahih manin gamdaihna munah amah om a, mun khempeuh panin ama kiangah mite a hong pai uh hi." 
Mark2:1 Tua zawh ni tawm khat khit ciangin Kapernaum khua ah Jesu hong paikik a, inn ah a omna thu hong kitheithang hi." 
Mark2:2 Mi tampi tak hong kikhawm uh ahih manin inn sung khempeuh, kongkhak pualam nangawn ah mi a dim hi. Jesu in amaute kiangah Pasianʼ thu hilhin a om laitakin," 
Mark2:3 mihing li in Jesu kiangah khutlekhe zaw mi khat a paipih dingin hong pua uh hi. 
Mark2:4 Ahi zongin mihonpi kineh lua ahih manin Jesu kiangah paipih thei lo uh hi. Tua ahih manin Jesuʼ omna san inn tungkhum hong letin, a lupna pheek tawh a mipa a khai suk uh hi." 
Mark2:5 Jesu in hih miteʼ up mahmahna thu a muh ciangin khutlekhe zaw mipa kiangah, “Ka ta aw, na mawhnate hong kimaisak hi,” a ci hi." 
Mark2:6 Tua lai ah a om, Thukham hilh siate pawl khat in a lungsim sung uh ah," 
Mark2:7 “Bang hangin hih mipa, Pasian tawh a kikim bangin kingaihsunin hih bangin pau ngam ahi hiam? Pasian sim loh kuamah in mawhna maisak thei lo hi,” ci-in a ngaihsun uh hi." 
Mark2:8 Jesu in a lungsim sung uh a amau ngaihsutna thei pah ahih manin amaute kiangah, “Bang hangin tua bangin ngaihsun na hi uh hiam?" 
Mark2:9 Hih khutlekhe zaw mipa kiangah, ‘Na mawhna hong kimaisak khin hi,’ cih ding le, ‘Tho-in na lupna pheek la inla pai dih in,’ cih ding koi baih zaw ahi hiam?" 
Mark2:10 Ahi zongin Mihing Tapa in leitungah mawhmaisak theih nading thu nei hi, ci-in na theih nadingun kong lak ding hi,” a ci hi. Tua ahih manin khutlekhe zaw mipa kiangah," 
Mark2:11 “Tho-in na lupna pheek la inla, na inn ah ciah in,” a ci hi." 
Mark2:12 Tua mipa zong amaute khempeuhʼ muhin tho a, a lupna pheek la-in a paikhia pah hi. Amaute khempeuh in lamdang sa mahmah uh a, Pasian phatin, “Hih bang mahmah i mu ngei nai het kei hi,” a ci uh hi." 
Mark2:13 Tua ciangin Galilee Tuili gei ah Jesu a paikik hi. Ama kiangah mihonpi hong pai uh a, Jesu in tua mihonte thu a hilh hi." 
Mark2:14 Tua bangin a paina ah Alfeas tapa Levi, a siahdonna zumah tu-in a om a mu hi. Jesu in ama kiangah, “Kei hong zui in,” a ci hi. Levi zong dingin Jesuʼ nung a zui pah hi." 
Mark2:15 Tua nung ciangin Jesu in Leviʼ inn ah an a va ne hi. Siahdong mi tampi le thukham a khial mi tampite in Jesu zui uh a, amaute tampi in Jesu le a nungzuite tawh an a nekhawm uh hi." 
Mark2:16 Hih thukham khialte le siahdongte tawh Jesu in an a nekkhopna Farisi mite sung panin Thukham hilh siate pawl khat in a muh uh ciangin a nungzuite kiangah, “Bang hangin hih bang mite tawh an nekhawm ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark2:17 Jesu in hih thu a zak ciangin amaute kiangah, “Cidamte in siavuan kisam lo uh a, cina mite bek in kisam uh hi. Mite in a zahtak mihoihte a kisik nadingun a sam dingin a hong pai ka hi kei a, mite in a pampaih mite a kisik nadingun a sam dingin a hong pai ka hi hi,” a ci hi." 
Mark2:18 Tua hun laitakin Tuiphumpa Johanʼ nungzuite le Farisi mite in an a tang uh hi. Jesu kiangah mi pawl khat hong pai-in, “Bang hangin Tuiphumpa Johanʼ nungzuite le Farisi miteʼ nungzuite in an tang uh a, nangma nungzuite in tang lo se ahi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark2:19 Jesu in, “Mopawi a siim mite in an ne lo dingin um na hi uh hiam? Zineipa tawh a om khawm sung uh an ne loin om lo ding uh hi." 
Mark2:20 Ahi zongin amaute kiang panin zineipa a kipaikhiat pih hun hong tung dinga, tua hun a tun ciangin an ne loin a om ding uh hi." 
Mark2:21 “Kuamah in puan tungsilh lui phop nadingin a ton nai lo puan bek a thak zang ngei lo hi. Zang zenzen leh a puan bek thak in a puan lui bal kek dinga, a vang gol zawsop ding hi." 
Mark2:22 Kuamah in savun um lui sungah leenggahzu a thak thun ngei lo hi. Thun zenzen leh leenggahzu in savun um phukham dinga, a leenggahzu le a savun um, a nih tuakin a kisia suak ding hi. Tua ahih manin leenggahzu thak koih nadingin savun um thak kizang hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark2:23 Khat vei, Sabbath ni khatin Jesu le a nungzuite, mangbuh lo nawkin a pai uh hi. A paikawmun a nungzuite in mangbuhvui a zut uh hi." 
Mark2:24 Tua ahih ciangin Farisi mite in Jesu kiangah, “Bang hangin Sabbath ni-in gamtat loh dingpi, na nungzuite gamta uh ahi hiam?” a ci uh hi." 
Mark2:25 Jesu in, “David in annek ding a kisap laitakin a gamtatna thu sim ngei lo na hi uh hiam? Amah le a mite a gilkial uh hi." 
Mark2:26 Tua ahih ciangin Pasianʼ biakinn sungah lutin Pasian biakna-a a kipia anlumte a ne uh hi. Abiathar in siampi lianpen a sep laitakin hih thu piang hi. I Thukham tawh kizui-in ci lehang, hih anlumte pen siampite bek in a nek theih ding hi napi-in David in ne-in, a mite nangawn a pia lai hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark2:27 Tua ciangin Jesu in, “Sabbath ni, mihingteʼ phattuam nadingin a kibawl hi a, mihing pen Sabbath ni a phattuam nadingin a kibawl hi lo hi." 
Mark2:28 Tua ahih ciangin Mihing Tapa pen Sabbath ni nangawn a ukpa ahi hi,” ci-in a thugen a khum hi." 
Mark3:1 Tua ciangin kikhopna inn sungah Jesu paikik a, tua lai ah a khut a lang khat a zaw mi khat na om hi." 
Mark3:2 Jesu gamta khial hi, ci-in a mawhsak nuam mi pawl khat tua lai ah om uh a, Sabbath ni-in hih mipa a damsak kha hiam, ci-in vil gige uh hi." 
Mark3:3 Jesu in khut zaw mipa kiangah, “Hih a mai lamah hong ding in,” a ci hi." 
Mark3:4 Tua ciangin mite kiangah, “Sabbath ni-in bang i hih ding i Thukham in hong deih ahi hiam? Huh ding maw, gimsak ding; mi khat a nuntakna hot ding maw, thah ding; koi hong deih zaw ahi hiam?” ci-in a dong hi. Ahih hangin kuamah in dawng lo hi." 
Mark3:5 Jesu in hehmai tawh a kiim a pam en kawikawi a, ahi zongin a khialhna uh le a thuphawk theih lohna uh hangin mite khasiathuai a sa zel hi. Tua ciangin a mipa kiangah, “Na khut zan in,” a ci hi. Amah in zong a khut zan a, damin a ngeina bangkik hi." 
Mark3:6 Tua ahih ciangin kikhopna inn panin Farisi mite pai khia-in Herod pawlte kim khat tawh kikhopna nei pah uh a, Jesu a thah theih nading uh a vaihawm uh hi." 
Mark3:7 Tua lai panin Galilee Tuili ah Jesu le a nungzuite pai uh a, Galilee gam, Judea gam," 
Mark3:7 Tua lai panin Galilee Tuili ah Jesu le a nungzuite pai uh a, Galilee gam, Judea gam," 
Mark3:8 Jerusalem khua, Idumia gam, Jordan gal khat, Taia khuapi kiim le Sidon khuapi kiim a om gamte in ama hih sa thute za khin uh ahih manin, hih gamte panin mihon tampi tak, ama kiangah hong pai uh hi." 
Mark3:9 Mihonte tam lua mahmah ahih manin amaute in Jesu a nehcip gawp khak loh nadingin ama om nading gunkuang khat a koih nadingun a nungzuite a sawl hi. 
Mark3:10 Amah in cina mi tampi damsak khin ahih manin, Jesu a lawn theih nadingun cina khempeuh in amah hong naih ciat uh hi." 
Mark3:11 Tua laitakin miteʼ sunga lut dawite in Jesu a muh uh ciangin a mai ah pukin kiko uh a, “Nang pen Pasianʼ Tapa na hi hi,” a ci uh hi." 
Mark3:12 Dawite in amah kua mi ahi cihna thu a genkhiat loh nadingun Jesu in nakpi takin dawite a kham hi. 
Mark3:13 Tua lai panin a mual tung lamah Jesu pai to a, mi a deih teng ama kiangah a sam hi. Tua a sap mite ama kiangah hong pai uh a," 
Mark3:14 amah in mi sawm le nih teelin, sawltakte, ci-in min a phuah hi. Jesu in, “Kei tawh a kikhawl dingin no teng ka hong teel hi. Thu a hilh dingin zong ka hong sawl dinga," 
Mark3:15 dawi hawlkhiat nading vangliatna na nei ding uh hi,” a ci hi." 
Mark3:16 Tua a teel mi sawm le nihte: Simon (Jesu in a min thak dingin Peter a phuah pa)," 
Mark3:17 Zebediʼ tapa James le a naupa Johan (Jesu in hih unaute pen “Van ging bang,” a cihnopna Boanerges min a phuahte)," 
Mark3:17 Zebediʼ tapa James le a naupa Johan (Jesu in hih unaute pen “Van ging bang,” a cihnopna Boanerges min a phuahte)," 
Mark3:18 Andru, Filip, Bartholomew, Matthai, Thomas, Alfeasʼ tapa James, Thaddeas, Simon (gam khual pa)," 
Mark3:18 Andru, Filip, Bartholomew, Matthai, Thomas, Alfeasʼ tapa James, Thaddeas, Simon (gam khual pa)," 
Mark3:19 le Jesu a lehhek Iskariotʼ tapa Judas ahi uh hi. Tua lai panin inn ah Jesu ciah a," 
Mark3:20 ama kiangah mihonpi hong kikhawmkik zel ahih manin Jesu le a nungzuite in an nangawn ne thei lo uh hi. 
Mark3:21 A innkuanpihte in hih thu a zak uh ciangin Jesu a la dingin hong kuan khia uh hi. Bang hang hiam cih leh, “Jesu mihai suakta hi,” a kicihna thu a za uh hi." 
Mark3:22 Jerusalem khua pan a hong pai Thukham hilh siate pawl khat in, “Hih pa sungah Beelzebul lut hi. Dawimangpa in ama tungah dawi hawlkhiat theih nading vangliatna pia hi,” a ci uh hi." 
Mark3:23 Tua ahih ciangin Jesu in ama kiangah mite samin thu gentehna tawh thu hilh a, “Satan in Satan bangci hawlkhiat theih ding ahi hiam?" 
Mark3:24 Gam khat peuhpeuh phel nih kisuahin kido le-uh tua gam kip lo ding hi. 
Mark3:25 Innkuan khat peuhpeuh phel nih kisuahin kido le-uh tua innkuan kip zo lo ding hi. 
Mark3:26 Satan le Satan kikhenin kido le-uh kip zo lo ding uh a, a bei ding uh hi ta uh hi." 
Mark3:27 Mi thahatpa hencip masa lopi-in kuamah in mi thahatpaʼ inn sung pan a neihsate laksak zo lo ding hi. A hencip khit ciang bekin laksak zo pan bek ding hi. 
Mark3:28 “Tua ahih ciangin hih thu phawk un! Mihingteʼ mawhna le a kampau siatnate uh kimaisak thei ding hi. 
Mark3:29 Ahi zongin Kha Siangtho langpangin thu a gente in mawhna kip su kha uh ahih manin a mawhna uh kimaisak ngei lo ding hi,” a ci hi." 
Mark3:30 (Mi pawl khatte in, “Jesu in dawi vei hi,” ci uh ahih manin hih bangin thu a gen ahi hi.)" 
Mark3:31 Tua laitakin a nu le a naute hong tung uh a, inn pua lamah ngakin, Jesu a sam dingin mi a sawl uh hi." 
Mark3:32 Ama kiimah a tu mihonpite in, “Na nu le na naute, inn pua ah om uh a, nang hong sam uh hi,” a ci uh hi." 
Mark3:33 Jesu in, “Ka nu le ka naute i cih kuate ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark3:34 Ama kimkot ah a tu mite en a, “Hih lai ah ka nu le ka sanggamte om uh hi." 
Mark3:35 Pasianʼ deihna bangin a gamta mi khempeuh ka nu le ka sanggamte ahi uh hi,” a ci hi." 
Mark4:1 Jesu in Galilee Tuili gei ah thuhilh ding kipankik leuleu hi. Ama kiimah a kikhawm mite tam lua ahih manin gunkuang sungah pai-in a tu hi. A gunkuang pen tui tungah om a, mihonpite ahihleh tui gei leilak ah om uh hi." 
Mark4:2 Amah in thu gentehna tawh thu tampi hilh a, a thuhilhna ah:" 
Mark4:3 “Ngai un! Khaici vawhpa, khaici vawh dingin a kuan khia hi." 
Mark4:4 Khaici a vawh ciangin pawl khatte lamdung tu a, vasate hong leengin tawmin a ne uh hi." 
Mark4:5 Pawl khatte leihoih a sah lohna mun, suang a kitawphah tung tu a, lei sah lo ahih manin thakhatin po pah hi." 
Mark4:6 Tua ankungnote in zung thuk kha zo lo ahih manin nisa in a kat ciangin a keutum pah uh hi. 
Mark4:7 Pawl khatte lingbulsum omna lak tu a, lingte hong selin dep gawp ahih manin bangmah gah zo lo hi." 
Mark4:8 A dangte ahihleh lei hoihna mun tu ahih manin hong po-in khang a, a zah sawm thum, a zah sawm guk, a zah za khat dongin an hong piang hi,” a ci hi." 
Mark4:9 Tua ciangin Jesu in, “Zak nading bil a neite in hih thu za ta un,” ci-in a thugen a khum hi." 
Mark4:10 Mihonpite a ven, amah guak a om ciangin nungzui sawm le nihte le ama thugen a za mite in, na thu gentehna a khiatna hong gen in, ci-in a ngen uh hi." 
Mark4:11 Jesu in, “Pasianʼ Ukna tawh kisai thusim, Pasian in note tungah hong gen khinzo hi. Ahi zongin a pualam a om mite tungah na khempeuh, thu gentehna bek tawh kigen hi." 
Mark4:12 Bang hang hiam cih leh, ‘Enen napi-un a muh nai loh nading, zaza napi-un a tel nai loh nading; amaute in mu-in tel le-uh Pasianʼ lamah kihei ding uh a, Pasian in amauteʼ mawhna maisak ding hi,’” ci-in a dawng hi." 
Mark4:13 Tua ciangin Jesu in, “Note in hih thu gentehna thei lo na hi uh hiam? Thei lo na hih uh leh, thu gentehna khat peuhpeuh bangci theih ngei ding na hi uh hiam?" 
Mark4:14 Khaici vawhpa in khaici vawh bangin Pasianʼ thu a vawh hi. 
Mark4:15 Khat veivei lamdung a tu khaici bang a, mite in a thu za napi-in, a zak khit phetun Satan hong pai-in amaute sunga a kivawh thute lakkhiatsak hi." 
Mark4:16 Mi pawl khatte, khaici pawl khat a tukna suang kitawphah leilak tawh kibang uh hi. Thu a zak phetun lungdam takin sang uh hi." 
Mark4:17 Ahi zongin amaute sungah thuktum lo ahih manin sau veipi kip lo hi. Tua thu hangin lungkhamna ahi a, bawlsiatna ahi zongin a tun ciangin a puk pah uh hi." 
Mark4:18 Mi pawl khatte, khaici pawl khat a tukna mun lingbulsum a omna leilak tawh kibang uh hi. Hih bang mite in Pasianʼ thu a zak hangun," 
Mark4:19 hih leitung lunghihmawhna, hauh nopna le deihna dang a tuamtuamte in a thu khuhcip ahih manin bangmah suak khia zo lo hi." 
Mark4:20 Ahi zongin midangte ahihleh khaici pawl khat a tukna mun leihoih tawh kibang uh hi. Amaute in Pasianʼ thu za-in sang uh a, pawl khatte adingin a zah sawm thum, pawl khatte adingin a zah sawm guk, pawl khatte adingin a zah za khatin man a nei hi,” a ci hi." 
Mark4:21 Tua ciangin Jesu in, “Mi khatpeuh in mei a kivak hong la-in lawh peuh khuh a, ahih kei leh lupna nuai peuh ah koih ngei ahi hiam? A kimuh theih nading meivakna kho sang tungah koih hi lo ahi hiam?" 
Mark4:22 Thusimin a kikoih peuhmah khatvei teitei thulang a suak ding, a kiseel peuhmah khatvei teitei a kipholak ding, cih deihna sim loh bang dang om ahi hiam?" 
Mark4:23 Zak nading bil a neite in hih thu za ta un,” a ci hi." 
Mark4:24 Tua ciangin amaute kiangah, “Na zak uh thu limtakin ngaihsun un. Midangte tungah na piakna uh tawh kizui-in note tungah Pasian in hong pia dinga, a tam zaw-in hong pia thuah ding hi." 
Mark4:25 A nei sa mipa tungah Pasian in pia thuah dinga, a nei lo mipa tung panin them khat a neihsun nangawn laksak ding hi,” a ci hi." 
Mark4:26 Tua ciangin Jesu in, “Pasianʼ Ukna pen mi khat in a lo lai ah a vawh khaici tawh kibang hi." 
Mark4:27 Khaici vawhpa zanin ihmu a, zingsangin tho-in sunin a nasep ngei teng a sem hi. Tua kikal sungin a khaici na po-in na khang a, ahi zongin tua a khan theihna zia amah in a thu thei lo hi." 
Mark4:28 Leitang in ama thu-in na khangsak tawm a, a masa-in a tehno, tua ciangin a kung, tua ciangin a tak a om dongin na khangsak hi." 
Mark4:29 An a min ciangin an lak ding hun ahih manin amah in a phiaukawi tawh an at ding a kipan hi,” a ci hi." 
Mark4:30 Tua ciangin Jesu in, “Pasianʼ Ukna bang tawh kibang ci dinga, i gen tel nadingin bang thu gentehna zang ding ihi hiam?" 
Mark4:31 Leitung a om khaici khempeuh lakah a neu penpen ankam tang tawh kibang hi. Mi khat in tua ankam tang lei ah vawh a," 
Mark4:32 tawl khat khit ciangin hong po-in hong khangto a, khai kung khempeuh lakah a gol pen pawl hong suak hi. A kung golin a hiangte zaai ahih manin ama liim sung a hiang kawmah vasate in bu a tom uh hi,” a ci hi." 
Mark4:33 Jesu in hih bang thugentehnate zangin mite tungah thu hilh a, amauteʼ tel zawh zah ciangciang thu a gen hi." 
Mark4:34 Thu gentehna lo tawh thu hilh ngei lo hi. A nungzuite guak tawh a om khawm ciangin a thu khempeuh a gen tel zel hi. 
Mark4:35 Tua ni mah a nitak ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Tui kantanin gal khat lamah pai ni,” a ci hi." 
Mark4:36 Tua ahih ciangin a nungzuite in mihonpite nusia-in Jesu a na tuanna sa gunkuang tungah kahin a gunkuang tawh a paikhiatpih uh hi. Gunkuang dangte in zong amau a zui uh hi. 
Mark4:37 Tua laitakin nakpi takin huihpi hong nung a, tuihual hong omin gunkuang sungah tui hong dim dektak hi." 
Mark4:38 Jesu pen gunkuang nung lamah lukham khamin ihmu-in a om hi. A nungzuite in amah phongin, “Sia aw, kote si tale ung phamawh hong sa lo na hi hiam?” a ci uh hi." 
Mark4:39 Jesu zong tho-in, “Nung nawn kei in,” ci-in huihpi thu pia a, tuihualte kiangah, “Kilok nawn kei un,” a ci hi. Tua ciangin huihnung khawlin dai khipkhep pah hi." 
Mark4:40 Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Bang hangin lau na hi uh hiam? Tu ciang dong upna nei nai lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark4:41 A nungzuite in lamdang sa mahmah uh a, “Huihpi le tuihualte nangawn, ama sawl bangin a gamta uh hi,” a ci uh hi." 
Mark5:1 Tua ciangin Jesu le a nungzuite Galilee Tuili gal khat, Gadara miteʼ gam sung a tung uh hi." 
Mark5:2 Gunkuang tung panin Jesu a kum suk khit phetin, han lak panin a hong pai mi khat in na dawntuah hi." 
Mark5:3 Hih mipa dawivei hi a, han lakah a teeng hi. Kuamah in hih mipa, sikkhau tawh hen zo nawn lo uh hi." 
Mark5:4 Tam veipi tak, a khut le a khe, sikkhau tawh kihen khin ngei a, ahi zongin a kihen simin a sikkhaute botsatin, a khe-a kibulh kolte a sukham gawp hi. Amah hat lua ahih manin kuamah in hih zo lo hi." 
Mark5:5 Sun le zanin han lak le mual tung tengah vak kawikawi a, awng gawpin, suang hiamte tawh amah a kikui liam hi." 
Mark5:6 Hih mipa in Jesu a gal muh ciangin hong delhin ama mai ah khukdin a," 
Mark5:7 nakpi takin kiko-in, “A Lianpen Pasianʼ Tapa Jesu aw, kei bang hong nuammawh na hi hiam? Kei, gim hong pia kei in, ci-in Pasianʼ min tawh kong thum hi,” a ci hi." 
Mark5:8 (Hih bangin a cihna pen, Jesu in, “Dawi aw, hih mipa sung panin paikhia in,” a cihna hang ahi hi.)" 
Mark5:9 Jesu in, “Na min bang ahi hiam?” ci-in a dong hi. Mipa in, “Kote tampi pha ka hih manun ka min pen A Honpi ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark5:10 Tua gam panin mun dangah dawite a hawlkhiat loh nadingin tua mipa in a thum lailai hi. 
Mark5:11 Tua laitakin tua nai-a om mualpang ah vok hon tampi gamta-in a om hi. 
Mark5:12 Dawite in, “Hua vokte kiang beek ah hong paisak inla, a sungah hong tumsak in,” ci-in a thum uh hi." 
Mark5:13 Tua ahih manin Jesu in dawite a pai nading uh thu pia a, dawite zong mipa sung panin pai khia-in vokte sungah a lut uh hi. Tua vok honpite a vekpi-in tul nih bang pha hi. Mual tung panin tai suk henhan uh a, tuili sung kidenna-in tui kia mang khin uh hi." 
Mark5:14 Tua ciangin tua vokcingte tai-in khua sung le gam sung tengah hih thupiang a gen uh hi. Tua thupiangte a en dingin mite zong hong pai uh hi. 
Mark5:15 Jesu kiang a tun uh ciangin dawi tampi a vei ngei mipa zong a mu uh hi. Tua mipa hoihtakin om a, a lungsim pilin, puan silhin a om a muh uh ciangin lamdang sa-in lau mahmah uh hi." 
Mark5:16 Hih thupiang a mu mi khempeuh in dawivei pa tunga thupiang le vokte thu, mi khempeuh kiangah a gen kawikawi uh hi." 
Mark5:17 Tua ahih ciangin amau gam panin a paikhiat nadingin mipite in Jesu a sawl khia uh hi. 
Mark5:18 Tua lai panin gunkuang tungah Jesu a kah tohkik ciangin dawi a vei ngei mipa in, “Kei zong hong zuisak in,” ci-in a thum hi." 
Mark5:19 Ahi zongin Jesu in amah zuisak lo a, “Na innkuanpihte kiangah ciahkik inla, Topa in nang a hong hehpihna le nangma tunga a hong bawlnate va gen in,” ci-in a sawl zaw hi." 
Mark5:20 Tua ahih ciangin a mipa ciah a, tua kiim a om Khuapi Sawmte sungah, Jesu in ama adingin a sepnate gen a, tua thu a za mi khempeuh in lamdang a sa uh hi." 
Mark5:21 Jesu, gunkuang tuangin a gal kah khit ciangin, tuili gei ama kiangah mi tampi tak hong kikhawm leuleu uh hi." 
Mark5:22 Tua laitakin kikhopna inn a uk, Jairas a kici mi khat hong pai a, Jesu a muh ciangin a khe phung ah bokin," 
Mark5:23 “Ka tanu si dektak ta hi. Amah a cidam kikin a nuntak theih nadingin hong pai inla, ama tungah na khut hong ngaksak in,” ci-in a thum hi." 
Mark5:24 Jesu zong, tua mipa tawh a paikhia khawm hi. Mi tampi tak in zong zui uh ahih manin Jesu a nehcip uh hi." 
Mark5:25 Tuate lakah, kum sawm le kum nih sung tawntung siluang natna a nei numei khat a om hi." 
Mark5:26 Siavuan tampi in amah bawl a, a sum neih khempeuh zang khin napi-in noptuam zaw loin gim semsem zaw hi." 
Mark5:27 Tua numei in Jesuʼ thu za ahih manin mihonte kawmah Jesuʼ nung a zui hi. 
Mark5:28 Tua nu in, “A puan mong nangawn va lawng kha leng, dam ning,” ci-in a ngaihsun hi." 
Mark5:29 A va lawn khit phetin a siluang khawl pah a, ama sunga a natna a damlam a kiphawk hi." 
Mark5:30 Jesu in ama sung panin a vangliatna a paikhiat lam phawk pah ahih manin mihonpite lakah khuadakin, “Kua in ka puan hong lawng na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark5:31 A nungzuite in, “Mihonpite in nang hong nehcih lam na thei hi. Bang hangin kua in hong lawng na hi uh hiam, ci mawk na hi hiam?” a ci uh hi." 
Mark5:32 Ahi zongin amah a lawngte a theih nadingin Jesu khuadak kawikawi lai hi. 
Mark5:33 Tua numei in ama tunga thupiang thei ahih manin laukawm liingkawmin hong pai-in a khe phung ah hong bok a, a thupiang khempeuh ahi bangbangin a hong gen hi." 
Mark5:34 Jesu in zong tua nu kiangah, “Ka tanu aw, na upna in nang hong damsak zo hi. Cidam suak inla, lungnuam takin va ciah in,” a ci hi." 
Mark5:35 Tua laitakin kikhopna inn ukpaʼ inn panin kamtaite hong tung uh a, “Na tanu si khinta hi. Bang hangin Siapa mawk gimsak nawn ding na hi hiam?” a ci uh hi." 
Mark5:36 Ahi zongin Jesu in amau thu kigen don loin kikhopna inn ukpa kiangah, “Lunghimawh kei in; upna nei peuh in,” a ci hi." 
Mark5:37 Tua lai panin Jesu in Peter le James le a nau Johan longal kuamah dang kizuisak nawn lo hi. 
Mark5:37 Tua lai panin Jesu in Peter le James le a nau Johan longal kuamah dang kizuisak nawn lo hi. 
Mark5:38 Kikhopna inn ukpaʼ inn a tun uh ciangin miteʼ kahna le thumna, a gamlumna uh a mu hi." 
Mark5:39 Amah sung tumin, “Bang hangin hici gamlum na hi uh hiam? Bang hangin kap na hi uh hiam? Numeino a si hi lo hi; a ihmu hi bek hi,” a ci hi." 
Mark5:40 Amaute in Jesu zahpih bawlin nuihsan uh ahih manin Jesu in amaute khempeuh pusuaksak a, numeinoʼ pa le a nu le a nungzui thumte tawh, numeinoʼ lupna inn dei ah a pai uh hi." 
Mark5:41 Tua ciangin numeinoʼ khut lenin, “Numeino aw, tho in,” a cihna, “ Talitha kumi,” a ci hi." 
Mark5:42 Numeino zong thakhatin tho-in lam a pai pah hi. (Amah kum sawm le kum nih pha ta hi.) Tua ciangin amaute in lamdang sa mahmah uh hi. 
Mark5:43 Hih thu, kuama kiangah a gen loh nadingun Jesu in nakpi takin amaute kham a, tua ciangin, “Numeino an pia un,” ci-in a sawl hi." 
Mark6:1 Tua lai panin ama khua Nazareth ah Jesu pai a, a nungzuite in a zui uh hi." 
Mark6:2 A Sabbath ni ciangin kikhopna inn ah thu a hilh hi. Ama thuhilh a za mi tampite in lamdang sa-in, “Hih pa in hih thute koi panin a ngah ahi hiam? Hih pa tungah a kipia pilna a bang pilna ahi hiam? Bangci-in nalamdang hici bawl theih ahi hiam?" 
Mark6:3 Amah khutsiam pa hi lel a, Mary’ tapa hi lo ahi hiam? James, Josef, Judas le Simon-teʼ u hi lo ahi hiam? A nau numeite zong hih lai mah a om hi lo ahi uh hiam?” a ci uh hi. Tua hi a, amah sang zo lo uh hi." 
Mark6:3 Amah khutsiam pa hi lel a, Mary’ tapa hi lo ahi hiam? James, Josef, Judas le Simon-teʼ u hi lo ahi hiam? A nau numeite zong hih lai mah a om hi lo ahi uh hiam?” a ci uh hi. Tua hi a, amah sang zo lo uh hi." 
Mark6:4 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Kamsang khat pen, ama khua, ama behte le ama inn sung longal ah kizahtakin pahtawina a ngah hi,” a ci hi." 
Mark6:5 Tua hi a, cina tawmkhatte tungah khut nga-in a damsak cih sim loh, tua lai ah nalamdang lian bawl thei lo hi." 
Mark6:6 Amaute in amah a up loh manin lamdang a sa mahmah hi. Tua ciangin tua kiim a om khuaneute ah thuhilhin a pai kawikawi hi. 
Mark6:7 Jesu in sawm le nihte sam a, amaute tungah dawi hawlkhiat nading vangliatna pia-in, amaute nih nihin a sawl khia hi." 
Mark6:8 Amaute kiangah, “Ciangkhut sim loh, na khualzinna uh ah bangmah keng kei un. An ahi a, ip ahi a, sum ahi zongin keng kei un." 
Mark6:9 Khedap bulh unla, ahi zongin puanak nih silh thuah kei un." 
Mark6:10 A zin dingin a hong deih inn khat peuhpeuh ah tung unla, tua khua panin na paikhiat mateng uh tua inn mahah om paisuak un." 
Mark6:11 Na paina uh khua khatpeuh in note hong sang loin, na thuhilhna uh hong ngaih nop kei uh leh, tua khua nusia-in, na khe uh a leivui baangte sinsan un. Tua pen amaute adingin hilhkholhna ahi hi,” ci-in a vaikhak hi." 
Mark6:12 Tua ahih ciangin amaute kuan khia uh a, mite a mawhna panun a kisik nadingun thu a hilh uh hi." 
Mark6:13 Dawi tampi hawl khia uh a, cina mi tampi sathau zutin a damsak uh hi." 
Mark6:14 Kumpi Herod in Jesu thu a kigengenna thu a za hi. Mi pawl khat in, “Tuiphumpa Johan, sihna panin hingkik hi. Tua ahih manin hih vangliatnate nei hi,” a ci uh hi." 
Mark6:15 Ahi zongin a dangte in, “Elijah hi,” ci uh a, pawl khat leuleu in, “Tanglai-a kamsangte mah bangin kamsang khat hi,” a ci uh hi." 
Mark6:16 Herod in Jesuʼ nasepnate a zak ciangin, “A lutang ka tan khiatsak Johan hong hingkik hi,” a ci hi." 
Mark6:17 Bang hang hiam cih leh Herod in a nau Filip’ zi Herodias a tenpihna hangin Johan in Herod kiangah, “Na naupaʼ zi na teenpih ding ngeina hi lo hi,” ci-in gen zelzel ahih manin Herodias a heh suak a, galkapte in Johan manin thong sungah a khiat nadingin Herod a vaihawmsak hi." 
Mark6:18  
Mark6:19 Tua ahih manin Herodias in Johan mudahin that nuam a, ahi zongin that zo lo hi." 
Mark6:20 Bang hang hiam cih leh Johan pen a thuman mihoih khat hi, ci-in Herod in ngaihsun ahih manin amah zahtakin siatna a thuak nading panin hu hi. Ama thugente in a lungsim nuam losak hi; ahi zongin a thugen za nuam veve hi." 
Mark6:21 Ahi zongin a tawpna ah Herodias in hunhoih ngah hi. Herod a suah ni hun a tun ciangin kumpi uliante, galkap maangte le Galilee gam sunga om ulian khempeuh adingin pawi a kham hi." 
Mark6:22 Tua pawi bawlna sungah Herodiasʼ tanu hong pai-in hong laam a, Herod le a leenglate khempeuh lungdam mahmah uh hi. Tua ahih ciangin kumpipa in, “Bang deih na hiam; na deih peuhpeuh kong pia ding hi,” a ci hi." 
Mark6:23 Amah in kamciam pia a, “Ka kumpi gam phel khat ciang dong nangawnin, nong nget peuhpeuh kong piak nading kong kiciam hi,” a ci hi." 
Mark6:24 Tua ahih ciangin tua numeino va pai khia-in a nu kiangah, “Bang ngen ding ka hi hiam?” ci-in a va dong hi. A nu in, “Tuiphumpa Johanʼ lutang ngen in,” ci-in a dawng hi." 
Mark6:25 Numeino zong kumpipa kiangah hong paikik pahin, “Kuangdai khat sungah Tuiphumpa Johanʼ lutang nong piak pah ding ka deih hi,” a va ci hi." 
Mark6:26 Hih thu a zak ciangin kumpipa dah mahmah hi. Ahi zongin a kiciamnasa hang le a leenglateʼ maitang a zahtakna hangin nial ngam lo hi. 
Mark6:27 Tua ahih ciangin Johanʼ lutang a hong paipih nadingin galkapte khat a sawl pah hi. Amah zong pai-in thong sungah Johanʼ lutang tan khia a," 
Mark6:28 kuangdai khat sungah a lutang hong paipihin numeino tungah a pia hi. 
Mark6:29 Johanʼ nungzuite in hih thu a zak uh ciangin hong pai-in a luanghawm la uh a, hanah a vui uh hi." 
Mark6:30 Tua khit ciangin Jesu kiangah sawltakte hong ciahkik uh a, a sepna khempeuh uh le a thuhilhna khempeuh uh a zasak uh hi." 
Mark6:31 Mi a ciah leh a kuan kiphamat uh ahih manin Jesu le a nungzuite in annek nading hun nangawn nei man lo uh hi. Tua ahih manin Jesu in, “Ei guak i om theih nading mun khat ah paikhia ni; tua lai ah na tawlnga thei ding uh hi,” a ci hi." 
Mark6:32 Tua ahih ciangin gunkuang tuangin gamdaihna mun a zuan dingin a pai uh hi. 
Mark6:33 Ahi zongin a paikhiat lam uh le amaute ahih lam uh, mi tampi in thei uh ahih manin khuapi khempeuh panin a hong pai mite, lei lam tawnin na pai uh a, Jesu le a nungzuite a tun ma-in a na ma tun uh hi." 
Mark6:34 Jesu, tui gei a tun ciangin mi tampi a na om khin mu a, amaute, a cing om lo tuute tawh kibang sa ahih manin a khasiat mahmah hi. Tua hi a, amaute thu tampi tak a hilh hi." 
Mark6:35 Nitak lam ciangin a nungzuite in Jesu kiangah, “Tu-in nitak hi ta a, hih lai mun lah gamlak ahi hi." 
Mark6:36 Hih kiim a om khuate ah amaute pai-in a annek ding uh a lei nadingun hih mihonte sawl khia in,” a ci uh hi." 
Mark6:37 Ahi zongin Jesu in, “Amauteʼ nek ding bang khat peuhpeuh pia un,” a ci hi. A nungzuite in, “Ngun peek za nih tawh anlum va lei-in amauteʼ nek dingin pia ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark6:38 Tua ciangin Jesu in, “Anlum bangzah nei na hi uh hiam, va en dih un,” a ci hi. Amaute in, “Anlum nga le ngasa tawn nih om hi,” ci-in a hong genkik uh hi." 
Mark6:39 Tua ciangin Jesu in, “Mihonte a pawl a pawlin khen unla, lopa hing tungah tusak un,” a ci hi." 
Mark6:40 Tua ahih manin mihonte zong pawl khat ah za, pawl khat ah sawm nga, cih bangin a honhonin a gual tut uh hi." 
Mark6:41 Tua ciangin Jesu in a anlum nga le a ngasa tawn nihte la a, vantung lam en to-in Pasian tungah lungdamna a ko hi. A anlumte balnen a, mite tungah a piak dingin nungzuite a pia hi. Tua mah bangin ngasa tawn nihte zong amaute khempeuh a hawmsak hi." 
Mark6:42 Amaute khempeuh in ne-in a kham uh hi. 
Mark6:43 Tua ciangin nungzuite in a kikhamval anlum le ngasa khawm uh a, paipel sawm le nih a dim hi." 
Mark6:44 Tua an a ne mi sung panin pasal cingteng tul nga a pha hi. 
Mark6:45 Tua khit phetin Jesu in a nungzuite gunkuang ah tuangsakin, a gal khat a om Bethsaida khua ah ma paisak a, amah in mihonte a khua ciatah a ciah dingin a sawl hi." 
Mark6:46 Amaute tawh a kikhen khit ciangin thungen dingin mual tungah a kah to hi. 
Mark6:47 Khuamial ciangin tui laizang dong gunkuang tung ta a, Jesu ahihleh leitungah amah guakin om lai hi." 
Mark6:48 Huih in a nungzuite lehmut ahih manin gunkuang hot zo loin haksa a sakna thu uh Jesu in a thei hi. Tua hi a, zingsang lam nai thum pan nai guk kikal khawngin a nungzuite kiang lamah tui tung tawnin Jesu a pai hi. Amaute a kheng suak ding bangin pai a," 
Mark6:49 ahi zongin a nungzuite in tui tung a mi pai a muh ciangun, “Sikha hi,” ci-in ngaihsun uh ahih manin a awngkek gawp uh hi." 
Mark6:50 Bang hang hiam cih leh amah a muh uh ciangin lau mahmah uh hi. Ahih hangin Jesu in thakhatin amaute hopih pah a, “Lungnuamin om un. Keimah ka hi hi; lau kei un,” a ci hi." 
Mark6:51 Tua ciangin amaute omna gunkuang tungah Jesu kah to a, huihpi zong a dai pah hi. Nungzuite in lamdang a sa mahmah uh hi." 
Mark6:52 Bang hang hiam cih leh lungsim navak lo uh ahih manin anlum tawh kisai thupiang tel thei lo uh hi. 
Mark6:53 Tui a kantan khit uh ciangin Gennesaret gam tung uh a, tui gei ah a gunkuang uh a khih uh hi." 
Mark6:54 Gunkuang panin a paikhiat khit phetun mite in Jesu ahih lam a thei pah uh hi. 
Mark6:55 Tua gam sung tengah mite tai kawikawi uh a, Jesu om hi, ci-in a kigenna mun peuhpeuh ah cinate a lupna pheek uh tawh hong pua uh hi." 
Mark6:56 Khuapi, khua neu le khua kete a a paina khempeuh ah, mite in mihon kikhopna munah cinate hong pua uh a, a puan mongteep beek a lawnsak nading deihin Jesu kiangah a thum uh hi. A puan mongteep a lawng kha mi khempeuh cidam pahpah uh hi." 
Mark7:1 Tua laitakin Jerusalem panin a hong pai Farisi mite le Thukham hilh siate, Jesu kiangah hong kikhawm uh hi." 
Mark7:2 A nungzuite pawl khat in khanglui ngeina zui loin, khut sil loin an a neklam uh a mu kha uh hi." 
Mark7:3 (Farisi mite le Jew mite khempeuh in khanglui ngeina zui-in khut sil loin an ne lo uh hi. 
Mark7:4 Nek theih zuakna panin a kilei nate zong amau teek mah in a sawp kei uh leh ne lo uh hi. Khanglui ngeina a zuih uh, hai khawng, beel khawng, sumngo kibawl beellekuang khawngte sawp ding cih ngeina a zuih uh tampi om hi.)" 
Mark7:5 Tua ahih manin Farisi mite le Thukham hilh siate in Jesu kiangah, “Bang hangin na nungzuite in, khanglui lai pek panin tu ni dongin a kizui pulepa ngeinate zui loin, khut sil loin an ne ahi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark7:6 Jesu in amaute dawng a, “A tungtham a hoihin a kilang khem noteʼ thu, Isaiah in a gen kholhna man mahmah hi. Ama genna ah, ‘Pasian in hih bangin gen hi: Hih mite in a kampi bek uh tawh kei hong zahtak bawl uh a, a lungsim taktak uh kei tawh kigamla hi." 
Mark7:7 Mihingteʼ bawl tawm thukhamte, Pasianʼ thukham zahin mite tungah hilh uh ahih manin, kei hong biak hangun a kimanna om lo hi,’ ci hi." 
Mark7:8 Note in Pasianʼ thukham nawl khinin, mihingteʼ thuhilhna na zui zawsop uh hi,” a ci hi." 
Mark7:9 Tua ciangin Jesu in a thugen zom lai a, “Na khanglui ngeina uh na zuih theih nadingun Pasianʼ thukhamte a nawl khin zia na siam mahmah uh hi." 
Mark7:10 Moses in, ‘Na nu le na pa zahtak un. A nu a pa a samsiate kithat hen,’ ci hi." 
Mark7:11 Ahi zongin note in, ‘Mi khatpeuh in a nu a pa a piak theih ding na khat peuhpeuh a neih hangin, hih pen Korban (Pasian ading) hi, ci peuh leh," 
Mark7:12 a nu le a pa a huh nading panin suakta thei hi,’ ci-in thu na hilh uh hi." 
Mark7:13 Hih bang danin mite thu na hilhna uh tawh Pasianʼ thu na pampaih uh hi. Hih bangzia-in na gamtatna uh a dang tampi zong om lai hi,” a ci hi." 
Mark7:14 Tua ciangin Jesu in mihonpite samin amaute kiangah, “Mi khempeuh aw, ka thugen hong ngai unla, ka thugente thei tel un." 
Mark7:15 A pualam panin mite sungah tumin mi a ninsak thei bangmah om lo hi. Ahi zongin mite sung panin a pusuak khiate in mi ninsak thei hi. 
Mark7:16 (Zak nading bil a neite in hih thu za ta un,” a ci hi.)" 
Mark7:17 Mihonpite nusia-in inn sungah a lut khit ciangin a nungzuite in hih thu gentehna thu a dong uh hi. 
Mark7:18 Jesu in, “Note in zong bangmah a thei lo hi mawk hi lo na hi uh hiam? A pualam panin mite sungah a tum nate in mi ninsak thei lo hi." 
Mark7:19 A lungsimah tum loin a gil sung bekah tum ahih manin tua panin kitha khia lel hi. (Hih bang a gen ciangin an khempeuh nek dingin a siangtho ahi hi, ci-in Jesu in a gen ahi hi.)" 
Mark7:20 Mihingte sung panin a pusuak khiate in mihing ninsak hi. 
Mark7:21 Bang hang hiam cih leh mihingteʼ lungsim sung panin nungak tangval mawhnopna, guktaakna, mi thahna, zilepasal nei sate tawh mawhnopna," 
Mark7:22 huaihamna, gitlohna, khemna, gamtat hoih lohna, enna, mi gensiatna, kisialhna le hai tatna a piangsak thei ngaihsutna hoih lote khempeuh," 
Mark7:23 mihingte sung panin pusuakin mite ninsak ahih lam thei lo na hi uh hiam?” a ci hi. 
Mark7:24 Tua lai panin Jesu ding khia-in Taia khua kiim gamah a pai hi. Inn khat sungah lut a, kuamah in a theih loh ding a ut hangin a busim thei kei hi." 
Mark7:25 A tanu dawi a vei nupi khat in Jesuʼ thu a zak ciangin hong pai-in ama khe phung ah hong bok hi. 
Mark7:26 Tua nupi pen Grik mi hi a, Syria gam Foenisia khua-a a suak ahi hi. A tanu sung panin dawi a hawl khiatsak nadingin a hong thum hi." 
Mark7:27 Ahih hangin Jesu in, “Naupangte an nesak masa ni. Naupangteʼ nek ding kimlai ui khawite piak masak ding kilawm lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark7:28 Ahi zongin nupi in, “Hi mah hi, Topa aw; sabuai nuai-a uite in naupangteʼ khamval teng ngah buang hi lo ahi hiam?” a cih ciangin," 
Mark7:29 Jesu in nupi kiangah, “Hih banga na kampauna hangin na inn ah ciah ta in; na tanu sung panin dawi a paikhia zo hi,” a ci hi." 
Mark7:30 Amah zong a inn ah ciah pah a, a tanu nuam takin lum hithiatin a om mu ahih manin dawi a paikhiat khitna thu a thei hi." 
Mark7:31 Tua ciangin Taia khua kiim gam panin Jesu paikhia a, Sidon khuapi nawkin pai a, Khuapi Sawmte gam lam tawnin Galilee Tuili ah a tung hi." 
Mark7:32 Mi pawl khat in a bilngongin a pau thei lo mi khat, Jesu kiangah hong paipih uh a, ama tungah a khut a ngaksak nadingin a thum uh hi." 
Mark7:33 Jesu in zong mihonte omna panin tua mipa paikhiatpih a, a mipaʼ bil tegel sungah a khutmete guang a, tua ciangin a khutmete cil nuhin a leii lawnsakin" 
Mark7:34 vantung lam en to a, khuisa-in, “Kihong in,” a cihnopna ahi “ Effatha” a ci hi." 
Mark7:35 Thakhatin a mipaʼ bil kihongin, a leii zong hong kol a, nuam takin a pau thei hi." 
Mark7:36 Kuama kiangah hih thute a gen loh nadingun Jesu in kham a, ahi zongin nak kham le nak gen semsem zawsop uh hi." 
Mark7:37 Amaute in gen zawh loh dongin lamdang sa mahmah uh a, “Hih mipa in sep theih loh bangmah nei lo hi. Bilngongte nangawn khua zasak thei a, a pau thei lote nangawn pau theisak hi,” a ci uh hi." 
Mark8:1 Tua khit a sawt loin Jesu kiangah mihon tampi tak hong kikhawm leuleu uh a, amaute in annek ding nei nawn lo uh ahih manin Jesu in a nungzuite samin amaute kiangah," 
Mark8:2 “Hih mite, kei kiangah ni thum bang hong om khin uh a, tu-in nek ding nei nawn lo uh ahih manin hehpihhuai ka sa hi." 
Mark8:3 Amaute pawl khat gamlapi panin a hong pai uh ahih manin gil kialin ciahsak leng, lamkal ah cimawh kha ding uh hi,” a ci hi." 
Mark8:4 A nungzuite in, “Hih mite piak ding, hih gamlak ah an bangci ngah ding ihi hiam?” a cih uh ciangin" 
Mark8:5 Jesu in, “Anlum bangzah nei na hi uh hiam?” ci-in a dot leh, “Sagih nei ung,” ci-in a dawng uh hi." 
Mark8:6 Tua ciangin Jesu in leilak ah mihonte tusak a, a anlum sagih la-in Pasian tungah lungdamna a koh khit ciangin balnenin, mihonpite a lui dingin a nungzuite tungah a pia hi. A nungzuite in zong mihonte a lui uh hi." 
Mark8:7 Ngasa neu tawm khat zong nei uh ahih manin Pasian tungah lungdamna a koh khit ciangin hihte zong mipite mai ah a lui nadingun a nungzuite a sawl hi. 
Mark8:8 Amaute in ne-in a kham khit uh ciangin a khamvalte uh khawm uh a, paipel lian sagih a dim hi." 
Mark8:9 Hih lai ah mi tul li bang om hi. 
Mark8:10 Tua ciangin mihonpite ciah khiasak a, a nungzuite tawh gunkuang tungah tuang pahin Dalmanutha gamah a pai uh hi." 
Mark8:11 Farisi mite hong pai-in Jesu tawh thu kinial uh a, amah a mawhsak theih nading uh a deihna-in Pasian tawh kipawl ahihna a lah nadingin lim khat a lah ding a ngen uh hi." 
Mark8:12 Tua ciangin Jesu nakpi takin a sung tawng ah khuisa-in, “Bang hangin hih mite in lim hong ngen ahi uh hiam? Hih mite tungah lim kilak peuhmah lo ding hi,” a ci hi." 
Mark8:13 Tua ciangin amaute nusia-in gunkuang sungah tuangin a gal khat lamah a pai hi. 
Mark8:14 A nungzuite in anlum a puak thuah ding uh mangngilh uh ahih manin gunkuang sungah anlum khat bek a nei uh hi. 
Mark8:15 Jesu in, “Farisi-teʼ silngo le Herod pawlteʼ silngo kidawm un,” ci-in a hilh khol hi." 
Mark8:16 Anlum i neih loh manin hih thu hong gen hi ding hi, ci-in a nungzuite a kikum uh hi." 
Mark8:17 Jesu in amaute thugen thei ahih manin amaute kiangah, “Anlum na neih loh manun bang hangin thu kikum na hi uh hiam? Theithei nai lo, tel thei nai lo na hi uh hiam? Na lungsim uh tua zahin navak lo ahi hiam?" 
Mark8:18 Mit nei napi-in mu lo na hi uh hiam? Bil nei napi-in za lo na hi uh hiam? 
Mark8:19 Mihing tul ngateʼ nek dingin anlum nga ka balnen thu mangngilh ta na hi uh hiam? Tua hun lai-in a kikhamval na khop uh paipel bangzah dim ahi hiam?” a cih ciangin, “Sawm le nih,” a ci uh hi." 
Mark8:20 “Mihing tul lite adingin lum sagih ka balnen lai-in a khamval uh paipel lian bangzah dim khawm na hi uh hiam?” a cih leuleu ciangin, “Sagih,” a ci uh hi." 
Mark8:21 Tua ciangin Jesu in, “Thei tel nai lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark8:22 Tua ciangin Bethsaida khua tung uh hi. Mi pawl khat in Jesu kiangah mittaw khat hong paipih uh a, amah a lawn nadingun a thum uh hi." 
Mark8:23 Jesu in tua mittaw paʼ khut lenin khua nawl ah a paipih hi. A mipaʼ mitah a cil a phih khit ciangin a khut tawh lawng a, “Na khat peuhpeuh na mu thei hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark8:24 A mipa zong khuadak a, “Mite ka mu thei hi; ahi zongin singkung a lam pai tawh kibang uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark8:25 Tua ciangin a khut tawh a mit lawnsak leuleu hi. Hih hun ciangin a mipa nakpi takin hak ahih manin khua mu theikik a, na khempeuh a kitel takin a mu thei hi." 
Mark8:26 Tua ciangin Jesu in, “Na khua ah ciah suak pah inla, hih khua sungah lutkik kei in,” ci-in a vaikhak hi." 
Mark8:27 Tua ciangin Jesu le a nungzuite, Sisaria Filippi gam sung khuaneute ah a zin dingin a ding khia uh hi. Lam a pai laitakun a nungzuite kiangah, “Mite in kei kua hi, hong ci uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark8:28 Amaute in, “Pawl khat in, Tuiphumpa Johan hi, hong ci uh hi. Pawl khat in, Elijah hi, hong ci uh a, pawl khat in, kamsang khat peuhpeuh hi ding hi, hong ci uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Mark8:29 “Tua ahihleh note in kei kua hi, nong ci uh hiam?” ci-in amaute a dot ciangin Peter in, “Nang pen Khris na hi hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark8:30 Tua ciangin Jesu in, “Kua mi ka hi cih thu kuama kiangah gen kei un,” ci-in a nungzuite thu a pia hi." 
Mark8:31 Tua ciangin Jesu in, “Mihing Tapa in tampi tak thuak ding hi; upate, siampi liante le Thukham hilh siate in amah nial ding uh hi. Amah kithat dinga, ni thum khit ciangin hingkik ding hi,” ci-in a nungzuite hilh ding a kipan hi." 
Mark8:32 Hih thu a kitel takin amaute kiangah a gen hi. Peter in Jesu paikhiat pihin, “Hih bangin thu gen kei in,” ci-in a taii hi." 
Mark8:33 Ahi zongin Jesu kihei-in a nungzuite a et kawmin Peter lehtaii a, “Satan aw, ka nungah om in. Nang in Pasianʼ ngaihsut bangin thu ngaihsun loin, mihingʼ ngaihsut bangin na ngaihsun hi,” a ci hi." 
Mark8:34 Tua ciangin Jesu in mihonpite le a nungzuite ama kiangah sam a, “Mi khatpeuh ka nungzui a suahnop leh ama deihna bangin gamta nawn loin a singlamteh kisuanin hong zui ding hi." 
Mark8:35 Hih a leitung nuntakna a hu nuamte in a nuntakna bulpi nangawn tawh suplawh dinga, keima hang le lungdamna thu hangin a nuntakna a suplawhte in a nuntakna bulpi hu zo ding hi." 
Mark8:36 Mi khatpeuh in hih leitung khempeuh a ngah hangin a nuntakna bulpi suplawh leh bang phattuamna om ahi hiam? 
Mark8:37 Ama nuntakna bang tawh leikik thei nawn ding ahi hiam? 
Mark8:38 Pasian thei loin a gilo hih mite lakah keima hang le ka thuhilhte hangin maizumin kei hong pulak ngam lo mi peuhmah, a Paʼ minthanna vang le a siangtho vantung mite tawh a minthangin hong paikik ciangin Mihing Tapa zong ama hangin maizumin pulak ngam lo ding hi,” a ci hi." 
Mark9:1 Tua ciangin Jesu in a thugen zom lai a, “Hih lai-a a om mi pawl khatte a sih ma-in vanglian pi tawh Pasianʼ Ukna hong tung taktak ding ahihna thu phawk un,” a ci hi." 
Mark9:2 Tua zawh ni guk khit ciangin Jesu in Peter, James le Johan-te samin amauteng guak mual tung khat ah a paipih to hi. Amauteʼ muh tangpi mahin Jesu a mel hong kikheel a," 
Mark9:2 Tua zawh ni guk khit ciangin Jesu in Peter, James le Johan-te samin amauteng guak mual tung khat ah a paipih to hi. Amauteʼ muh tangpi mahin Jesu a mel hong kikheel a," 
Mark9:3 leitung a puan sawpte kuamah in a paaksak zawh loh zah dong dingin a puante paakin a tee hi. 
Mark9:4 Tua lai ah Elijah le Moses hong omin, Jesu tawh a kiho a mu uh hi." 
Mark9:5 Peter zong hong pau-in Jesu kiangah, “Sia aw, hih lai-a i om, nuam mahmah hi. Nang ading buk khat, Moses ading buk khat, Elijah ading buk khat kong lamsak ding uh hi,” a ci hi." 
Mark9:6 Amah le a lawmte nak lau mahmah uh ahih manin a cih ding mel a theih loh man ahi hi. 
Mark9:7 Meii hong kai-in a liim in amaute hong liah a, tua meii sung panin aw khat hong gingin, “Hih pa, ka it ka Tapa ahi hi; ama thu na ngai un,” a hong ci hi." 
Mark9:8 A kiim a pam a khuadak uh leh Jesu sim loh kuamah dang na om nawn lo hi. 
Mark9:9 Mual tung panin a pai suk kawmun Jesu in amaute kiangah, “Sihna panin Mihing Tapa a thawhkik matengin hih na muhte uh kuama kiangah gen kei un,” ci-in a kham hi." 
Mark9:10 Ama cih mah bangin im uh a, ahi zongin, “Sihna panin thokik,” a cih bang a cihnopna hi ding ahi hiam, ci-in a lungsim sung uh ah a ngaihsun uh hi." 
Mark9:11 Tua ciangin Jesu kiangah, “Bang hangin Thukham hilh siate in, Elijah hong pai masa ding, ci uh ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark9:12 Jesu in, “Na khempeuh a bawl khol dingin Elijah hong pai masa takpi hi. Mihing Tapa in gimna tampi thuakin simmawhna ngah ding hi, ci-in Lai Siangtho in gen hi lo ahi hiam?" 
Mark9:13 Ahi zongin keʼn kong cih in ah, Elijah hong pai khin takpi a, Lai Siangtho in ama thu a gen sa mah bangin mi pawl khatte in a ututun amah a bawl uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark9:14 Nungzui dangteʼ omna ah a tunkik uh ciangin tua lai ah mi tampi tak na om uh hi. Thukham hilh sia pawl khatte le nungzuite thu na kiseel uh hi. 
Mark9:15 Mihonte in Jesu a muh phetun lamdang sa-in ama kiangah va tai-in a hopih uh hi. 
Mark9:16 Jesu in a nungzui dangte kiangah, “Amaute tawh bang thu kiseel na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark9:17 Mihon lak panin mi khat in hong dawng a, “Sia aw, ka tapa in dawi vei-in pau thei lo ahih manin nangma kiangah kong paipih hi." 
Mark9:18 Dawi in amah a mat simin leilak denna a, a cilphuan bua-in a ha gawi-in kongkawcip hi. Na nungzuite in dawi hong hawl khiatsak nading ka ngen a, ahi zongin hawl khia thei lo uh hi,” a ci hi." 
Mark9:19 Jesu in amaute kiangah, “Upna nei lo mite aw, note bang tanvei hong ompih dinga, bang tanvei hong kikholh pih ding ka hi hiam? A naupang hong paipih un,” a ci hi." 
Mark9:20 Amaute in zong Jesu kiangah a naupang hong paipih uh hi. Dawi in Jesu a muh phetin naupang kongkawsak ahih manin leilak ah pukin kikhuk a, a cilphuan a bua hi." 
Mark9:21 Jesu in, “A nat zawh bang tanvei sawt ta ahi hiam?” ci-in a pa kiangah a dong hi. “A neu tung a kipan ahi hi." 
Mark9:22 A sih nadingin meikhuk sung le tui sungah tam veipi puksak zo hi. Na hih theih leh kote hong hehpih inla hong huh in,” ci-in a dawng hi." 
Mark9:23 Jesu in, “Bang hangin na hih theih leh, ci na hi hiam? A umte adingin na khempeuh hi thei hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
Mark9:24 Thakhatin naupangʼ pa kiko a, “Ka um hi; ka upna a kicin nadingin hong huh in,” a ci hi." 
Mark9:25 Mihonte amau kiangah a hong kikhawm dingin a hong taina uh Jesu in a muh ciangin, “A pau thei lo, a bilngong dawi aw, hih naupang sung pan paikhia inla, tumkik ngei nawn kei in,” ci-in a taii hi." 
Mark9:26 A dawi nakpi takin kiko-in naupang a kongkawtsak khit ciangin a tai khia hi. Naupang pen misi tawh kibangin omcip ahih manin mi khempeuh in, “Si ta hi,” a ci uh hi." 
Mark9:27 Ahi zongin Jesu in naupang a khutin lenin a phot toh leh a ding hi. 
Mark9:28 Inn sungah Jesu a tum khit ciangin a nungzuite in, “Bang hangin kote in dawi hawl khia thei lo ka hi uh hiam?” ci-in a dongsim uh hi." 
Mark9:29 “Thungetna sim loh a dang in hih bangte hawl khia thei lo hi,” ci-in Jesu in a dawng hi." 
Mark9:30 Tua lai panin ding khia-in Galilee gam sung nawkin pai uh a, ahi zongin miteʼ theih ding Jesu a ut kei hi." 
Mark9:31 Bang hang hiam cih leh a nungzuite kiangah thu hilh a, “Mihing Tapa, mihingteʼ khut sungah kipia-in amaute in that ding uh a, ahi zongin ni thum khit ciangin hingkik ding hi,” a ci hi." 
Mark9:32 A nungzuite in hih ama thuhilhna thei lo uh a, ahi zongin amah dong ngam lo uh hi." 
Mark9:33 Tua ciangin Kapernaum khua tung uh a, inn sungah a lut khit uh ciangin a nungzuite kiangah, “Lampi ah bang thu kiseel na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark9:34 Kua lian pen ihi hiam, ci-in lampi ah amau khatlekhat kiseel uh ahih manin kuamah in dawng ngam lo uh hi." 
Mark9:35 Tua ciangin Jesu tu a, a kiangah nungzui sawm le nihte samin, “Mi khat peuhpeuh a lian pen a suahnop leh a neu pen suak photin mi khempeuhʼ nasem hi masa ding hi,” a ci hi." 
Mark9:36 Tua ciangin Jesu in naupang khat la a, amaute laizang ah paipihin a ang ah tawi a," 
Mark9:37 “Keima hangin hih bang naupang no khat a limbawl mi in kei hong limbawl hi a, kei hong limbawl mi in kei hong limbawl hi loin kei hong sawl pa a limbawl ahi hi,” a ci hi." 
Mark9:38 Johan in, “Sia aw, nangma min zangin dawi a hawl khia mi khat ka mu uh hi. Amah, eiʼ pawl hi lo ahih manin ka kham uh hi,” a ci hi." 
Mark9:39 “Amah kham kei un. Keima min zangin nalamdang a bawl mipa in keimah gensiat tawh thuah pah cih om thei lo ding hi. 
Mark9:40 Eite hong langpang lo peuhmah i pawl ahi hi. 
Mark9:41 Khris pawl na hihna hangun tui hai khat hong suah mi peuhmah in thaman ngah hamtang ding ahihna phawk un,” ci-in Jesu in a gen hi." 
Mark9:42 Jesu in, “Mi khatpeuh in kei hong um hih naupang no khat a khialsak ding ahihleh a ngawng ah an gawina suang lianpi khat kikhihin tuipi sungah kikhia leh ama adingin hoih zaw thampek hi." 
Mark9:43 Tua ahih manin na khut in hong khialhsak leh sattan in. Mei a mih ngei lohna hell khuk sungah khut kim tawh na lut sangin khut lang khat bui-in nuntakna sungah lut lecin nang adingin hoih zaw hi. 
Mark9:44 (Tua lai ah thante si ngei lo a, a mei zong mit ngei lo hi.)" 
Mark9:45 Na khe in hong khialhsak leh sattan in. Khe kim nei-in hell sungah hong kikhiat sangin khe lang khat bui-in nuntakna sungah lut lecin nang adingin hoih zaw hi. 
Mark9:46 (Tua lai ah thante si ngei lo a, a mei zong mit ngei lo hi.)" 
Mark9:47 Na mit in hong khialhsak leh khel khia in. Mit kim tawh hell khuk sungah hong kikhiat sangin mit lang khat taw-in Pasianʼ Ukna sungah om lecin nang adingin hoih zaw hi. 
Mark9:48 Tua hell khuk sungah thante si ngei lo a, a mei zong mit ngei lo hi." 
Mark9:49 Bang hang hiam cih leh biakpiakna sa pen ci a kisawh ciangin Pasianʼ san theih a suah bangin ze-etna haksa thuak zawhna in Pasianʼ san theih hong suaksak ding hi. 
Mark9:50 Ci hoih hi; ahi zongin a alna mang leh bangci alsakkik thei ding na hi uh hiam? Note in ci al bangin hoihna nei unla, khatlekhat kilem un,” a ci hi." 
Mark10:1 Tua lai panin Jesu ding khia-in Judea gam le Jordan Gun gal gam tengah a pai hi. Ama kiangah mihon tampi hong kikhawmkik uh a, a hilh ngeisa bangin amaute tungah thu a hilh hi." 
Mark10:1 Tua lai panin Jesu ding khia-in Judea gam le Jordan Gun gal gam tengah a pai hi. Ama kiangah mihon tampi hong kikhawmkik uh a, a hilh ngeisa bangin amaute tungah thu a hilh hi." 
Mark10:2 Farisi mi pawl khat hong pai uh a, amah a mawhsak theih nading uh a deihna-in, “Mi khat in a zi a ma thei ding mah ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark10:3 Jesu in, “Moses in bang thu hong pia ahi hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in," 
Mark10:4 “Moses in kimakna lai gelhsakin masak thei hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Mark10:5 Jesu in amaute kiangah, “Note, hilhzawhin om lo na hih manun Moses in hih ngeina a bawl ahi hi." 
Mark10:6 Ahi zongin piancil lai-in, ‘Pasian in numei le pasal a bawl hi." 
Mark10:7 Tua ahih manin pasal in a nu le a pa nusia-in a zi tawh kigawm dinga," 
Mark10:8 amau nihte pen pum khat bang ahi ding uh hi,’ na kici hi. Tua ahih manin amaute nih hi nawn loin khat hi ta uh hi." 
Mark10:9 Tua ahih manin Pasianʼ gawm sa mite, kuamah in khen kei tahen,” a ci hi." 
Mark10:10 Inn sungah a tum khit uh ciangin nungzuite in hih thu tawh kisai Jesu kiangah a dongkik uh hi. 
Mark10:11 Amah in, “A zi ma-a numei dang tawh a teeng mi peuhmah a zi a palhngulh ahi hi." 
Mark10:12 A pasal ma-a pasal dang tawh a teeng mi peuhmah in zong a pasal a palhngulh ahi hi,” a ci hi." 
Mark10:13 Mi pawl khat in a naupangte uh Jesu in a lawnsak ding deih uh ahih manin hong paipih uh a, ahi zongin a nungzuite in na kham uh hi." 
Mark10:14 Jesu in tua thu a phawk ciangin a heh suak a, a nungzuite kiangah, “Naupangte kham kei unla, ka kiangah hong paisak un. Bang hang hiam cih leh Pasianʼ Ukna sungah hih bang mite a om ahi hi." 
Mark10:15 Hih naupang no khatʼ man bangin Pasianʼ Ukna a mang lo mi peuhmah Pasianʼ Ukna sungah om lo ding ahihna thei un,” a ci hi." 
Mark10:16 Tua ciangin naupangnote la-in a ang ah tawi a, a tung uh ah a khut nga-in thupha a pia hi." 
Mark10:17 Jesu in a khualzinna a zom dingin a paikhiat ding laitakin mi khat hong tai-in a mai ah hong khukdin a, “A dik siapa aw, nuntak tawntungna ka ngah nadingin bang hih ding ka hi hiam?” a ci hi." 
Mark10:18 Jesu in, “Bang hangin kei midik hong ci na hi hiam? Pasian sim loh kuamah a dik tat zo om lo hi." 
Mark10:19 Mi that kei in; numei tungah mawh kei in; miʼ neihsa gu kei in; mi khem kei in; na nu na pa zahtak in, cihna thukhamte thei lo na hi hiam?” a ci hi." 
Mark10:20 Amah in, “Sia aw, ka neu tung a kipanin hih thukhamte khempeuh ka zui khin hi,” a ci hi." 
Mark10:21 Tua ciangin Jesu in itna tawh tua mipa enin, “Na khat bek na kisam lai hi. Pai inla, na neih khempeuh na zuak khit ciangin mizawngte tungah na sum khotte va pia in. Tua hileh vantungah sum na hau ding hi. Tua khit ciangin ka nung hong zui in,” a ci hi." 
Mark10:22 Tua mipa mihau khat ahih manin hih thu a zak ciangin, mai khingin a dah sa-in a paikhia hi." 
Mark10:23 Jesu in a kiim a om a nungzuite enin amaute kiangah, “Pasianʼ Ukna sungah mihaute a lut ding uh bangzah takin haksa ahi hiam?” a ci hi." 
Mark10:24 Nungzuite in hih thu a zak uh ciangin lamdang sa uh a, ahi zongin Jesu in a thugen zomlai-in, “Tate aw, Pasianʼ Ukna sungah lut ding bangzah takin haksa ahi hiam?" 
Mark10:25 Pasianʼ ukna sungah mihau khat a lut ding sangin phim bilvang sungah kalaoh khat a lut ding baih zaw lai hi,” a ci hi." 
Mark10:26 Tua ciangin amaute in lamdang sa mahmah uh a, “Tua bang hileh kua in hotkhiatna ngah zo ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
Mark10:27 Jesu in amaute enin, “Mihingte adingin hi zo lo mah hi; ahi zongin Pasian adingin ahi mawh thu hi lo hi; Pasian adingin na khempeuh hi thei hi,” a ci hi." 
Mark10:28 Tua ciangin Peter in ama kiangah, “Ko zong na khempeuh nusia-in nang kong zui uh hi,” ci-in a gen ciangin" 
Mark10:29 Jesu in amaute kiangah, “Hi mah hi; keʼn kong cih in ah, keima hang le lungdamna thu hangin a inn, a sanggam pasalte, a sanggam numeite, a nu, a pa, a tate le a leitang, khat peuhmah a nusiate in" 
Mark10:30 tu khang hunin a zah za khat innte, sanggam pasalte, sanggam numeite, nute, tate, leitangte ngah ding uh a, bawlsiatna zong ngah ding uh hi. Hong tung ding hunah zong nuntak tawntungna ngah lai ding uh hi." 
Mark10:31 Ahi zongin tu hun laitakin a lian ahi mi tampite tua hun ciangin a neu hi ding uh a, tu hun laitakin a neu ahi mi tampite a lian hi ding uh hi,” a ci hi." 
Mark10:32 Jerusalem khua manawhin a pai toh laitakun a nungzuite mai ah Jesu na ma pai hi. A nungzuite patau uh a, amaute a zui mihonpite zong a lau uh hi. Jesu in nungzui sawm le nihte tuam sapkik leuleu a, ama tunga piang ding thute genin," 
Mark10:33 “Na ngai un. Tu-in Jerusalem khua ah a pai to ding ihi hi; tua lai mun panin siampi liante le Thukham hilh siateʼ khut sungah Mihing Tapa kipia ding hi. Amaute in a sih nadingin thu a khen khit uh ciangin Gentail miteʼ khut sungah a ap ding uh hi. 
Mark10:34 Tua mite in amah simmawh bawlin, cilphihin, satin a that ding uh hi. Ni thum khit ciangin amah thokik ding hi,” a ci hi." 
Mark10:35 Tua laitakin Zebediʼ tapa James le Johan in Jesu hong naih uh a, “Kong nget peuhpeuh uh nong vaihawmsak ding ka deih uh hi,” a ci uh hi." 
Mark10:35 Tua laitakin Zebediʼ tapa James le Johan in Jesu hong naih uh a, “Kong nget peuhpeuh uh nong vaihawmsak ding ka deih uh hi,” a ci uh hi." 
Mark10:36 Jesu in, “Bang kong vaihawmsak ding deih na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Mark10:37 amaute in, “Minthangin kumpi tokhom tungah na tut ciangin na tak lamah khat, na veilamah khat hong tusak lecin ka ut uh hi,” a ci uh hi." 
Mark10:38 Ahi zongin Jesu in, “Note in na hong nget uh na thei kei uh hi. Keimah in ka thuak ding gimna note in thuak zo dinga, ka kiphum nading gimna ah kiphum zo ding na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Mark10:39 amaute in, “Ka hi zo ding uh hi,” ci-in a dawng uh hi. Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Keimah in gimna ka thuak ding mah bangin na thuak takpi ding uh a, ka thuak ding kiphumna zong na thuak takpi ding uh hi." 
Mark10:40 Ahi zongin ka taklam a tut ding le ka veilam a tut ding pen keiʼ hong piak theih hi lo a, a tu dingin Pasian in a vaihawmsak sate ading ahi hi,” a ci hi." 
Mark10:41 Hih a kihona uh thu, nungzui dang sawmte in a zak uh ciangin James le Johan tungah a heh suak uh hi." 
Mark10:41 Hih a kihona uh thu, nungzui dang sawmte in a zak uh ciangin James le Johan tungah a heh suak uh hi." 
Mark10:42 Ahi zongin Jesu in amaute samin, “Leitung mi a ukte in mite tungah aana nei-in, mi a makaite in thuneihna tawh a ukna thu na thei uh hi." 
Mark10:43 Ahi zongin note lakah tua bangin hi lo ding hi. Note lakah a lian nuam khat peuhpeuh, a dangte khempeuhʼ nasem hi dinga," 
Mark10:44 a makai ahi nuam khat peuhpeuh, a dangte khempeuhʼ sila hi ding hi." 
Mark10:45 Bang hang hiam cih leh Mihing Tapa zong, midangte ama na a semsak dingin a hong pai hi lo hi. Midangteʼ na a sem ding le mi tampi a tatkhiat nading ama nuntakna a pia dingin a hong pai ahi zaw hi,” a ci hi." 
Mark10:46 Tua ciangin Jerikho khua a tung uh hi. Tua khua panin a nungzuite le mihonpite tawh a paikhiat laitakun, Timiasʼ tapa a mittaw khut dawhin a ngen Bartimias, lampi gei ah na tu hi." 
Mark10:47 Nazareth khuami Jesu ahihna thu a theih ciangin nakpi takin awng a, “Davidʼ suan Jesu aw, kei hong hehpih in,” a ci hi." 
Mark10:48 A kiim a om mihonte in amah taii-in, a pau loh nadingin a kham uh hi. Ahi zongin amah nakpi takin awng zaw semsem a, “Davidʼ suan aw, kei hong hehpih in,” a ci hi." 
Mark10:49 Tua ciangin Jesu khawlin a nungzuite kiangah, “Va sam un,” a ci hi. Amaute in mittaw pa samin ama kiangah, “Na lung nuamsak in; ding in; amah in nang a hong sam hi,” a ci uh hi." 
Mark10:50 Amah in zong a puan lawn khia a, ding to pahin Jesu kiangah a pai hi." 
Mark10:51 Jesu in, “Bang kong hihsak ding deih na hi hiam?” ci-in a dot ciangin mittaw pa in, “Sia aw, khua ka mukik thei nuam hi,” a ci hi." 
Mark10:52 Tua ciangin Jesu in, “Na ciah thei ta ding hi; na upna in nang hong damsak zo hi,” a cih khit phetin amah in khua mukik thei pah a, tua a paina lampi ah Jesuʼ nung a zui hi." 
Mark11:1 Jerusalem khuanai, Bethfage le Bethany khuaneute a omna Oliv Mual a tun uh ciangin Jesu in a nungzuite nih ma sawl a," 
Mark11:2 “Mai-a om khua ah va pai un. Khua na tun phetun, kuamah a tuan ngei nai lohna la no khat khau a kikhih na mu ding uh hi. Hong sut unla hong kai un." 
Mark11:3 Mi khatpeuh in, ‘Bang hangin tua la khau sut na hi uh hiam?’ hong cih leh, ‘Topa in deih hi; hih lai mahah kong kaikik pah ding uh hi,’ ci-in gen un,” a ci hi." 
Mark11:4 Amau tegel zong pai pah uh a, kongzing a kong gei khat ah la no a kikhih khat mu uh ahih manin a khau a sut pah uh hi." 
Mark11:5 Tua kiim a om mite in, “Bang hangin tua la no khau sut na hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
Mark11:6 Jesuʼ vaikhak thu teng gen uh a, bangmah cih nawn lo uh hi." 
Mark11:7 Jesu kiangah a la no tunpih uh a, a la no tungah a puan uh phahin a tungah Jesu a tuang hi." 
Mark11:8 Mi tampite in ama pai nading lampi ah a puan uh na phah uh a, mi pawl khat in lo lai panin a sat uh sawlpangte na phah uh hi." 
Mark11:9 Jesuʼ mai-a a pai mite le a nung a a zui mite in, “Pasian phat un! Topaʼ tangin a hong pai mipa, Pasian in thupha pia tahen!" 
Mark11:10 A hong tung ding i pu Davidʼ ukna, Pasian in thupha pia tahen! Pasian phat un!” ci-in a awng uh hi." 
Mark11:11 Tua bangin Jerusalem khua sungah Jesu lut a, biakinn sungah pai-in na khempeuh a en kawikawi hi. Tua ciangin ni niam khinta ahih manin sawm le nihte tawh Bethany khua ah a pai hi." 
Mark11:12 A zing ciangin Bethany khua pan paikhia uh a, Jesu a gil a kial hi." 
Mark11:13 A teh a no theikung khat gal muh ahih manin a gah khak leh ci-in a lo dingin a va pai hi. Thei min hun hi lo ahih manin, a phung a tun ciangin a teh sim loh bangmah na om lo hi." 
Mark11:14 Tua ciangin theikung kiangah, “Nang tung panin kuamah in theigah loin ne nawn kei tahen,” a ci hi. Hih thu, a nungzuite in a za uh hi." 
Mark11:15 Jerusalem khua a tun uh ciangin, biakinn huang sungah Jesu lutin tua sungah sumzuak sumlei a a omte hawlkhiat ding kipan a, sumkhekteʼ sabuaite lumlet sakin, vakhu zuakteʼ tutphahte sawn paihsak hi." 
Mark11:16 Biakinn huang sungah kuamah bangmah paipihsak lo hi. 
Mark11:17 Tua ciangin mite kiangah thu hilh a, “Ka inn pen mi khempeuh adingin thungetna inn kici ding hi,” ci-in Pasian in a genna thu Lai Siangtho sungah kigelh hi lo ahi hiam? Ahi zongin note in guta buluhteʼ bukna mun na suaksak uh hi, ci-in thu a hilh hi." 
Mark11:18 Siampi liante le Thukham hilh siate in hih thu a zak uh ciangin Jesu a thah theih nading uh lampi a zong uh hi. Ahi zongin mihonpi in ama thuhilhna lamdang sa uh ahih manin amaute in Jesu a kihta uh hi. 
Mark11:19 A nitak ciangin khuapi panin Jesu le a nungzuite a paikhia uh hi. 
Mark11:20 A zingsang ciangin tua lampi mah zui-in a paikik ciangun tua theikung a zung dongin a sihna a mu uh hi. 
Mark11:21 Peter in a thu phawk ahih manin, “Sia aw, na theikung samsiat a sita hi,” a ci hi." 
Mark11:22 Jesu in amaute kiangah, “Upna nei un." 
Mark11:23 Upna na neih nak uh leh hih mual kiangah, ‘Na omna panin pai khia-in tuipi sung kidenna in,’ ci le-uhcin, na lungsim sung uh ah uplahna om loin na gen bangun piang taktak ding hi, ci-in na up nak uh leh, na cih bangun hong piang ding hi." 
Mark11:24 Tua ahih manin note kiangah kong genin ah: Na khat peuhpeuh na nget uh ciangin ngah ding ci-in um un; tua hileh na nget peuhpeuh uh na ngah ding uh hi. 
Mark11:25 Thungen dingin na din uh ciangin midang tungah na hehna uh a om khat peuhpeuh maisak un; tua hileh vantungah a om na Pa un noteʼ mawhna hong maisak ding hi. 
Mark11:26 (Midangteʼ mawhna na maisak kei uh leh vantungah a om na Pa un noteʼ mawhna zong hong maisak lo ding hi,” ci-in a dawng hi.)" 
Mark11:27 Tua ciangin Jerusalem tungkik leuleu uh hi. Biakinn kiimah Jesu a vak kawikawi laitakin siampi liante, Thukham hilh siate le upate hong pai uh a," 
Mark11:28 “Hih nate, kuaʼ thu tawh bawl a, na bawl nadingin kua in aana hong pia ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Mark11:29 Jesu in, “Keimah in note tungah thu khat kong dong masa ding hi; nong dawn uh leh kei zong kua thu tawh ka bawl, cih kong gen ding hi." 
Mark11:30 Johan in tui a phum theih nading thu Pasian kiang panin a ngah ahi hiam, ahih kei leh mihingte tung panin a ngah ahi hiam, hong gen un,” a ci hi." 
Mark11:31 Tua ciangin amaute khatlekhat kikum uh a, “Pasian kiang pan hi,” ci lehang, “Tua ahihleh bang hangin Johanʼ thu um lo na hi uh hiam?” hong ci dinga," 
Mark11:32 “Mihingteʼ tung pan hi,” cih ding lah, mi khempeuh in Johan pen kamsang taktakin ngaihsun uh ahih manin mite i kihta zel hi, a ci uh hi." 
Mark11:33 Tua ahih ciangin, “Ka thei kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi. Jesu in zong, “Hih nate kua thu tawh ka bawl cih thu kei zong kong gen kei ding hi,” a ci hi." 
Mark12:1 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah thu gentehna zangin thu hilh a, “Mi khat in lo zuanin leenggui suan a, a kimkot umin leenggah cil nading bawl a, a hon nading tausang khat a lam khit ciangin, lo khawhlawhte khawhlawhsak a, amah gam dangah a pai hi." 
Mark12:2 Leenggah lawh hun a tun ciangin ama ngah ding taang teng a la dingin lo khawhlawhte kiangah a nasemte khat a paisak hi. 
Mark12:3 Lo khawhlawhte in tua a nasem pa manin sat gawp uh a, a guak ciahsakkik uh hi." 
Mark12:4 Tua ciangin lo nei pa in a nasem dang khat a sawl hi. Amaute in tua pa a lutang na liamsak gawp uh a, a na simmawh bawl uh hi." 
Mark12:5 Tua ciangin a dang khat sawl leuleu a, a na that uh hi. Tua bangin a dang tampi sawl a, pawl khat na sat gawp uh a, pawl khat na that uh hi." 
Mark12:6 Tua ciangin a sawl theih ding a it mahmah a tapa khat bek om lai ahih manin, ‘Amaute in ka tapa na zahtak bawl ding uh hi,’ ci-in a nunung penin a sawl hi." 
Mark12:7 Ahi zongin lo khawhlawhte in, ‘Hih pa pen a gamhluah ding pa ahi hi. Pai un; amah va that huan ni; tua hileh hih ama luah ding gamh eima aʼ suak ding hi,’ a kici uh hi." 
Mark12:8 Tua ahih manin amah manin that uh a, lo nawl ah a pai uh hi." 
Mark12:9 “Tua ahihleh lo nei pa in bangci bawl ding ahi hiam? Amah hong pai-in lo khawhlawhte that dinga, a lo, midangte a khawhlawhsak ding hi." 
Mark12:10 ‘Innlamte in a nilkhiat suang pen innkiu suang bulpi suak khinta hi. 
Mark12:11 Hih thu Topaʼ bawl hi a, i muh ciangin lamdang i sa hi,’ ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh sim ngei lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark12:12 Hih thu gentehna pen amaute a cihnopna a a gen ahih lam Jew makaite in thei uh ahih manin Jesu a kimat theih nading a hanciam uh hi. Ahi zongin mihonpite kihta uh ahih manin Jesu bangmah cih loin a paisan uh hi. 
Mark12:13 Tua ciangin Jesu ama kampauna tawh a kimat theih nadingin Farisi mi pawl khat le Herod mi pawl khat Jesu kiangah thu dong dingin hong kisawl hi. 
Mark12:14 Amaute in, “Sia aw, nangmah in thutang genin, midangteʼ pau ding phamawh na sak lohna, ulianteʼ maitang zahtak tuan loin, Pasian in mite a gamtat dingin a deihna thute tangtakin na hilhna ka thei uh hi. Tua ahih manin Rom Kumpipa Sisar tungah siah i piak ding kilawm ahi hiam, kilawm lo ahi hiam?" 
Mark12:15 Pia ding ihi hiam, pia lo ding ihi hiam?” ci-in a dong uh hi. Ahi zongin Jesu in amau lungsim tawng thei ahih manin, “Bang hangin kei hong thangsiah se na hi uh hiam? Ka et dingin dangka peek khat hong la dih un,” a ci hi." 
Mark12:16 Amaute in zong dangka peek khat hong paipih uh a, tua ciangin Jesu in, “Hih dangka tunga om kuaʼ lim hi a, kuaʼ min ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Rom Kumpipa Sisarʼ lim le a min ahi hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Mark12:17 Tua ciangin Jesu in, “Tua ahihleh, Sisarʼ neihsate Sisarʼ tungah pia unla, Pasianʼ neihsate Pasianʼ tungah pia un,” a ci hi. Tua ama thudawnna hangin lamdang a sa mahmah uh hi." 
Mark12:18 Tua ciangin, thawhkikna om lo hi, a ci Saddusi mi pawl khat hong pai leuleu uh a," 
Mark12:19 “Sia aw, ‘Mi khat in ta nei loin a zi a sihsan leh tua a si mipaʼ khang a kizop theih nadingin a naupa in tua meigongnu teenpih ding hi,’ ci-in Moses in eite adingin ngeina a koih hi." 
Mark12:20 Khat vei, unau pasal sagih om uh hi. A u pen in zi nei a, ta nei loin a si hi." 
Mark12:21 A nau in a upaʼ zi luah hi; amah zong ta nei loin si leuleu hi. A thumna pa," 
Mark12:22 le a dangte khempeuh, a sagihna dong in tua nu teenpih uh a, ta nei lo vive mahin a si uh hi. A tawpna ciangin tua numei zong a si hi." 
Mark12:23 Tua ahihleh, hih unau pasal sagihte in hih nu teenpih kim ciat uh ahih manin, mi khempeuh a thawhkik ni ciangin a kua penʼ zi hi ding ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark12:24 Jesu in, “Na khial mahmah uh hi. Lai Siangtho ahi a, Pasianʼ vangliatna ahi zongin na theih lohna hang uh ahi hi." 
Mark12:25 Sihna panin mite a thawhkik ciangin vantungah a om vantung mite mah bangin zi nei pasal nei cih om lo ding uh hi. 
Mark12:26 Thawhkikna thu tawh kisai-in ci lehang, Mosesʼ laigelhna sung sawlpang kuang thu a genna munah Pasian in Moses kiangah, ‘Kei pen Abrahamʼ Pasian, Isaacʼ Pasian, Jakobʼ Pasian ka hi hi,’ a cihna mun sim ngei lo na hi uh hiam?" 
Mark12:27 Tua bang a cih ciangin Pasian pen misiteʼ Pasian hi loin mihingteʼ Pasian hi, a ci nuam ahi hi. Tua ahih manin na ngaihsun khial mahmah uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark12:28 Tua thu kidotna a za Thukham hilh siate khat in, Saddusi miteʼ dotnate limtakin Jesu in a dawn theihna a muh ciangin Jesu hong neh a, “Thukham khempeuh lakah bang thukham a lian pen ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark12:29 Jesu in, “Thukham a lian pen in: Israel mite aw, ngai un: I Topa Pasian bek mah Topa ahi hi." 
Mark12:30 Na Topa Pasian uh, na lungsim khempeuh, na nuntakna khempeuh, na pilna khempeuh le na thahatna khempeuh uh tawh na it un, a cihna ahi hi." 
Mark12:31 A nihna in: Nangma pumpi na it bangin na veengte na it in, cihna ahi hi. Hih tegel sangin thukham a lian zaw a dang om nawn lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark12:32 Tua ciangin Thukham hilh siapa in, “Sia aw, na gen mah bangin hi ka sa mahmah hi. Topa bek mah Pasian hi a, amah sim loh pasian dang kuamah om lo hi." 
Mark12:33 Mite in a lungsim khempeuh, a pilna khempeuh le a hatna khempeuh uh tawh Pasian itin, amau pumpi a it bangin a veengte a it ding uh ahi hi. Pasian biak nadingin biakna tau tunga gan gawhnate le biakna dang khempeuh sangin hih thukham nihte zuih ding thupi zaw takpi hi,” a ci hi." 
Mark12:34 Jesu in hih mipaʼ thugenzia hoih sa ahih manin, “Pasianʼ Ukna sungah a om dektak mahmah na hi hi,” a ci hi. Tua khit a kipanin Jesu kiangah kuamah in thu dong ngam nawn lo uh hi." 
Mark12:35 Jesu in biakinn sungah thu a hilh laitakin, “Bang hangin Thukham hilh siate in Khris pen Davidʼ suan hi lel hi, ci thei uh ahi hiam?" 
Mark12:36 Kha Siangthoʼ sawlna tawh David mahmah in thu gen a, ‘Topa in keima Topa tungah thu gen hi: Na galte, na khe nuai ah ka koih matengin, ka tak lamah na tu in,’ ci hi." 
Mark12:37 David mahmah in Khris pen ‘Topa,’ ci hi. Tua ahihleh Khris pen Davidʼ suan hi lel, cih mawkmawk ding hi thei ding ahi hiam?” a ci hi. Mihonte in hih thu a zak uh ciangin a lungdam mahmah uh hi." 
Mark12:38 Jesu in a thuhilhna ah, “Thukham hilh sia pawl khatte na bat khak loh nadingun na kidawm un. Amaute in puan tualpi silh nuam uh a, mite lakah mite in a zahtak hopih ding a deih uh hi." 
Mark12:39 Kikhopna inn sungah, uliante adingin a kikoihcing tutphah nuamte tungah tu nuam uh a, pawi sungah zong ulianteʼ tutna mun hoihte bekah a tu nuam uh hi." 
Mark12:40 Meigong numeite tungah nuamtak sa-in a neihsate laksakin zang mang uh a, mite in mihoih a sak theih nading uh a deihna hangun thu sau pipi a ngen uh hi. Amauʼ kineihkhemna tawh kizui-in a gimthuak ding uh lian zaw ding hi,” a ci hi." 
Mark12:41 Biakinn sumpi khiatna kuang gei ah Jesu tu a, mihonte in sumpi a khiat laitakun a en hi. A haute in tam pipi hong khia uh hi." 
Mark12:42 A zawng meigong numei khat zong hong pai a, sumnen tang nih hong khia hi." 
Mark12:43 Tua ciangin a nungzuite sam a, “A dangte khempeuh sangin hih mizawng meigongnu in tam khia zaw hi." 
Mark12:44 Bang hang hiam cih leh a dangte in a neih val a lam val sung panun a khia uh ahi hi; ahi zongin amah zawng mahmah napi-in ama kivak nading nangawn siit loin a neih khempeuh a khia khin ahi hi,” a ci hi." 
Mark13:1 Biakinn panin Jesu a pusuah laitakin a nungzuite khat in, “Sia aw, hih biakinnte bangzah takin lian a, a suangte bangzah takin gol ahi hiam?” a ci hi." 
Mark13:2 Jesu in, “Hih innte lian sa-in thupi na sa mahmah hi. Ahi zongin hih innte lamna-a a kiciang suangte nih bek nangawn a kithuapna a om lo zah dongin a kiphel kek gawp hun hong tung ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark13:3 Biakinn gal khat ah a om Oliv Mual tungah Jesu tu-in a om laitakin Peter, James, Johan le Andru hong pai-in amauteng guak a om laitakin," 
Mark13:3 Biakinn gal khat ah a om Oliv Mual tungah Jesu tu-in a om laitakin Peter, James, Johan le Andru hong pai-in amauteng guak a om laitakin," 
Mark13:4 “Hih na thugen cik ciangin hong tung dinga, hih na thugente khempeuh hong tun ding ciangin bang lim hong om ding ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark13:5 Jesu in amaute kiangah, “Kuamah in hong khem zawh loh nadingin na kidawm un." 
Mark13:6 Keima min pua-in mi tampi hong pai ding uh a, ‘Keimah, Khris ka hi hi,’ ci-in mi tampi a khem zo ding uh hi." 
Mark13:7 A gamla a gal kidona thute le a nai-a gal kidona huging na zak uh ciangin patau kei un. Tuate a piang ding mah hi a, hun beina ding hi nai lo hi." 
Mark13:8 Minam khat le minam khat, kumpi khat le kumpi khat kido ding uh hi. Mun tuamtuam ah zin hong liing dinga, kial zong hong tung ding hi. Hihte khempeuh pen gimna kipatna hi pan hi." 
Mark13:9 “Limtakin kidawm un. Note hong kimanin thukhen zumah hong kipaipih dinga, kikhopna inn sungah zong hong kisat ding hi. Ukpite le kumpite mai ah keima thu gen nading hun na ngah ding uh hi." 
Mark13:10 Ahi zongin hun beina a tun ma-in mi khempeuh tungah Lungdamna Thu kihilh masa phot ding hi. 
Mark13:11 Note hong kimanin, thusitna a thuak dingin thukhen zumah hong kipaipih ciangin bang gen ding ihi hiam, ci-in ma lunghihmawh kei un. A thugen ding pen note hi loin Kha Siangtho ahih manin a hun tak ciangin na gen dingun a hong kisawl peuhpeuh na gen un." 
Mark13:12 Unau khatlekhat a sih nadingun kikhia ding uh a, pa in a ta khia-in, ta in a nu le a pate khia-in a thatsak ding uh hi." 
Mark13:13 Keima hangin Gentail mi khempeuh in note hong mudah ding uh a, ahi zongin a sih dongun a thuak zote in hotkhiatna a ngah ding uh hi." 
Mark13:14 “Ama om loh nading pi ah a lipkhaphuai zehphitna a hong om na muh uh ciangin (hih lai a simte in Jesuʼ cihnopna thei ta un!) Judea gam a om mite mual tungah tai un. 
Mark13:14 “Ama om loh nading pi ah a lipkhaphuai zehphitna a hong om na muh uh ciangin (hih lai a simte in Jesuʼ cihnopna thei ta un!) Judea gam a om mite mual tungah tai un. 
Mark13:15 A innkhum zang ah a om laitak ahi khate zong, a kum suk ciangin a neihsate a taipih dingin a la dingin a inn sungah lut nawn kei hen." 
Mark13:16 Lo lai ah a om laitak ahi khate zong, a puan la dingin a inn uh zuan nawn kei hen." 
Mark13:17 Tua laitakin nupi naupaiite le naungek neite adingin haksa mahmah ding hi. 
Mark13:18 Phalbi laitakin hih thu hong pian khak loh nadingin thu na ngen un. 
Mark13:19 Bang hang hiam cih leh Pasian in leitung a piansak cil a kipanin tu hun dong, cikmahin tua bang haksatna a omngei lo, nidang ciangin zong a omngei nawn lo ding, tua hun laitakin hong tung ding hi." 
Mark13:20 Topa in tua gimna hun a ni khiam lo hileh a suakta zo kuamah om lo ding hi. Ahi zongin ama teel mite a khualna-in a ni a khiam hi. 
Mark13:21 “Tua laitakin mi khatpeuh in, ‘Hih lai ah Khris om hi; hua lai ah Khris om hi,’ ci-in hong gen leh, um kei un." 
Mark13:22 Bang hang hiam cih leh Khris kineihkhemte le kamsang kineihkhemte hong piang dinga, ahih zawh leh a teel sa mite nangawn a khem nadingun lim le nalamdangte hong bawl ding uh hi." 
Mark13:23 Tua ahih manin kidawm un! A hun ma-in kong gen khin hi. 
Mark13:24 “Tua haksatna hun khit ciangin ni hong mial dinga, kha hong taang nawn lo ding hi." 
Mark13:25 Van panin aksite hong kia dinga, vantung a om nate a omngei bangin om thei nawn lo ding hi." 
Mark13:26 Tua ciangin Mihing Tapa, vangliatna le minthanna tawh meii lakah a hong pai suk kimu ding hi." 
Mark13:27 Tua ciangin leitung mun khempeuh ah vantung mite sawl dinga, leimong khat pan mong khat kikalah a om a teel mite khempeuh a kaikhawmsak ding hi." 
Mark13:28 Theikung tung pan a thupiang panin thu thei un. A hiangte hong meeng a, a teh hong no ciangin khuakhal hun hong nai ta ding hi, ci-in na thei un." 
Mark13:29 Tua mah bangin hih thute hong tun ciangin amah hong nai ta a, hong tung dektak hi, ci-in na thei un." 
Mark13:30 Hih thu limtakin phawk un. Tu laitakin a nungta mi khempeuh a sih khit ma-in hih thute hong tung ding hi. 
Mark13:31 Vanlelei mangthang dinga, ahi zongin ka thugente mangthang ngei lo ding hi." 
Mark13:32 “Ahi zongin tua ni le tua nai hun ding kuamah in thei lo hi. Vantung a om vantung mite ahi a, Tapa ahi keimah in ahi zongin ka thei kei a, ka Pa bek in a thei hi." 
Mark13:33 Tua hun ding thei lo na hih manun kikemin pilvang un. 
Mark13:34 Mi khat khualzin dingin paikhia a, a dinkhiat ding ciangin amauʼ sep ding ciat a nasemte tungah tavuan pia a, kongcing pa in limtakin a cin ding a sawl mipa tawh kibang hi." 
Mark13:35 Inn nei pa, nitak ahi a, zankim ahi a, zingsang ak khuan kuan ahi a, zingsang khuavak khit ahi zongin a bang hunin hong tung ding cih thei lo na hih manun ngakin na pilvang un." 
Mark13:36 Tua hikeileh amah thakhatin hong tungin na ihmut laitakun hong tuak kha ding hi. 
Mark13:37 Note tungah kong gen mah bangin mi khempeuh tungah zong, ‘Ngakin na pilvang un,’ ka ci hi,” a ci hi." 
Mark14:1 Paisan Pawi le Silngo Sawh loh Anlum Pawi a tun ma ni nih ni-in siampi liante le Thukham hilh siate in Jesu simmatin a thah theih nading uh lampi a zong uh hi. 
Mark14:2 Ahi zongin, “Mihonpite hong buai kha ding ahih manin hih pawi hun sungin hih kei ni,” a ci uh hi." 
Mark14:3 Bethany khua ah, miphak ahi ngei Simonʼ inn ah Jesu in an a nek laitakin, numei khat in a manpha mahmah nard paknamtui citak suangngo thawl dimin a om khat hong tawi a, a suangngo thawl sukhamin Jesuʼ lu tungah a paknamtui a sung suk hi." 
Mark14:4 Tua lai-a om mi pawl khat a heh suak a, “Bang hangin hih paknamtui mawk beisak ahi hiam?" 
Mark14:5 Kizuak le ngun peek za thum val kikhawng dinga, a sum mizawngte tungah kipia thei ding hi,” ci-in nakpi takin tua numei a mawhsak uh hi." 
Mark14:6 Ahi zongin Jesu in, “Bangmah cih se kei un! Bang hangin nawngkaisak na hi uh hiam? Amah pen a kilawm a hoihin kei tungah hong gamta hi." 
Mark14:7 Mizawngte ahihleh note tawh om khawm tawntung dinga, na huhnop hun peuhpeuhun na huh thei ding uh hi. Ahi zongin kei pen note tawh kong om khawm tawntung kei ding hi." 
Mark14:8 Amah in ka luang a kivui nadingin paknamtui a hong ma nuh khol hi a, a hih theih zahzah ciang a hih khinta ahi hi." 
Mark14:9 Hih thu limtakin phawk un! Lungdamna thu a kihilhna leitung mun khempeuh ah hih nuʼ thu kiphawkin kei tungah hong sepnate kigengen ding hi,” a ci hi." 
Mark14:10 Tua laitakin sawm le nihte sung pan Iskariotʼ tapa Judas in amaute tungah Jesu a piak theih nadingin siampi liante kiangah a va pai hi. 
Mark14:11 Siampi liante in a thu a zak uh ciangin lungdam mahmah uh a, sum tawh kong guai ding uh hi, ci-in thu a ciam uh hi. Tua ahih manin Judas in Jesu a lehhek theih nading a hunhoih a zong hi." 
Mark14:12 Paisan Pawi an dingin tuuno a kigawh ni, Silngo Sawh loh Anlum Pawi ni masa ni-in a nungzuite in Jesu kiangah, “Koi lai ah pai-in Paisan Pawi an ding hong bawlsak ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Mark14:13 Tua ciangin Jesu in a nungzuite nih sawlin amaute kiangah, “Jerusalem khua sungah va pai le-uhcin, tuibeel a pua mi khat na mu ding uh hi. Amah zui unla," 
Mark14:14 ama tumna innteek pa kiangah, ‘Siapa in hih bangin ci hi: Ka nungzuite tawh Paisan Pawi an ka nek nading uh zintun nading inn dei koi lai ahi hiam, ci hi,’ va ci un." 
Mark14:15 Amah in a baih sa-in a na kikoih sa inn dei tungnung a zai khat hong lak ding hi. Tua lai ah na bawl un,” a ci hi." 
Mark14:16 Nungzui tegel zong khua sungah va pai uh a, Jesuʼ gen bangin a va mu uh hi. Tua lai ah Paisan Pawi an ding a bawl uh hi." 
Mark14:17 A nitak ciangin a nungzui sawm le nihte tawh tua munah Jesu a om hi. 
Mark14:18 An a nek laitakun Jesu in, “Tu laitakin kei tawh an a nekhawm mi khat in kei hong lehhek ding hi,” a ci hi." 
Mark14:19 A nungzuite in lamdang sa uh a, a banbanin, “Kei nong cihna hi kei buangin teh,” a ci ciat uh hi." 
Mark14:20 Jesu in amaute kiangah, “No sawm le nihte sung, kei tawh ankuang a sawk khawmte mah sung pan ahi hi." 
Mark14:21 A kigelh sa mah bangin Mihing Tapa ahihleh si dinga, ahi zongin a lehhek paʼ thuakna nasia mahmah ding hi. Tua mipa a piang ngei het lo hileh ama adingin hoih zaw tham ding hi,” a ci hi." 
Mark14:22 Tua bangin an a nek laitakun Jesu in anlum la-in lungdamna a koh khit ciangin balnenin a nungzuite tungah pia a, “Ne un; hih pen keima pumpi ahi hi,” a ci hi." 
Mark14:23 Tua ciangin hai la a, lungdamna a koh khit ciangin a nungzuite tungah pia a, tua hai panin a dawn kim uh hi." 
Mark14:24 Tua ciangin amaute kiangah, “Hih pen mi tampite adingin a luang, thuciamna thak a kipsak keima sisan ahi hi." 
Mark14:25 Pasianʼ Ukna sungah leenggahzu thak ka dawnkik ni matengin leenggahzu a dawn nawn lo ding ka hihna thu limtakin thei un,” a ci hi." 
Mark14:26 Amaute in la khat a sak khit uh ciangin Oliv Mual ah a pai uh hi. 
Mark14:27 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “‘Tuucingpa ka sat lum dinga, tuute a kithehthang ding hi,’ ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin note in kei nong taisan ding uh hi." 
Mark14:28 Ahi zongin hong kithawhkiksak khit ciangin Galilee gam note mai ah ka pai ding hi,” a ci hi." 
Mark14:29 Tua ciangin Peter in, “A dang khempeuh in nang hong taisan ahi zongin keʼn kong nusia ngei kei ding hi,” a ci hi." 
Mark14:30 Jesu in, “Tu zan mahmah in ak nih vei a khuan ma-in thum vei tak kei na hong nial ding lamtak phawk in,” a ci hi." 
Mark14:31 Ahi zongin Peter in, “Nang tawh sih khawm nading ciang dong ahi zongin kong nial ngei het kei ding hi,” ci-in khauh takin a gen hi. Tua mah bangin a vekpi-un a ci kim uh hi." 
Mark14:32 Tua lai panin Gethsemane a kici munah pai-in a tun uh ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Thu ka va nget hun sungteng hih lai ah na om un,” a ci hi." 
Mark14:33 Tua ciangin Peter, James le Johan-te paipih lai a, nakpi takin lungkhamin a dahna hong kipan hi." 
Mark14:33 Tua ciangin Peter, James le Johan-te paipih lai a, nakpi takin lungkhamin a dahna hong kipan hi." 
Mark14:34 Amah in, “Ka lungsim dahna lian lua mahmah ahih manin ka si dektak hi. Hih lai ah om unla na ngak un,” a ci hi." 
Mark14:35 Amah tawm khat pai lai-in leilak ah bok suk a, ahi thei ding ahihleh hih thuakna hun tawh a kipelh nadingin thu a ngen hi." 
Mark14:36 “Pa aw, na khempeuh na hih thei hi. Hih ka thuak ding gimna tawh hong kipelhsak in. Ahi zongin keiʼ deihna bang hi loin nangma deihna bang hizaw hen,” a ci hi." 
Mark14:37 Tua ciangin hong pai a, a nungzui thumte ihmu-in om a muh ciangin Peter kiangah, “Simon aw, ihmu na hi uh hiam? Nai khat sung nangawn hong ngak zo lo liang na hi uh hiam?” a ci hi." 
Mark14:38 Tua ciangin amaute kiangah, “Ze-etna ah na puk khak loh nadingun pilvangin thu ngen un. Lungsim in ze-etna nang nuam napi, pumpi in nang zo lo hi,” a ci hi." 
Mark14:39 Tua ciangin paikhia leuleu-in thu a nget ngei teng mah va ngen leuleu hi. 
Mark14:40 Hong paikik ciangin a nungzuite na ihmu leuleu uh hi. A ihmut uh suak mahmah hi. Jesu kiangah a gen ding uh bangmah thei lo uh hi. 
Mark14:41 A thum veina a hong ciahkik ciangin amaute kiangah, “Ihmu-in na tawlnga hithiat lailai na hi uh hiam? Pha zo hi. A hun hong tung ta hi. Mihing Tapa mawhnei miteʼ khut sungah hong kipia khinta hi." 
Mark14:42 Tho un; pai ta ni. Kei hong lehhek pa hih lai ah hong tung ta hi,” a ci hi." 
Mark14:43 Tua bangin Jesu in thu a gen laitakin sawm le nihte sung panin Judas hong tung a, siampi liante, Thukham hilh siate le upate in a sawl mihonte in namsau le molhtum tawi-in hong zui uh hi." 
Mark14:44 A lehhek pa in mihonte tungah, “Ka nap pa pen Jesu hi ding hi. Tua pa man unla limtakin cingin paikhiatpih un,” ci-in a gen khol hi." 
Mark14:45 Tua ahih manin hong tun phetin Jesu kiangah pai pah a, “Sia aw,” ci-in limnap mahmah hi." 
Mark14:46 Tua ahih ciangin amaute in Jesu manin limtakin a lencip uh hi. 
Mark14:47 Tua laitakin a gei-a dingte khat in a namsau dokin siampi lianpen paʼ nasem pa a sat leh a bil a sat khiatsak hi. 
Mark14:48 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Guta buluhte a man ding bang keekin, kei a man dingin namsau le molhtum tawh hong kuan na hi uh hiam?" 
Mark14:49 Nisim nisimin biakinn sungah thuhilhin note tawh ka om khawm a, ahi zongin nong man kei uh hi. Ahi zongin hih thu pen Lai Siangtho sunga a kigelh thu a tun nading ahi hi,” a ci hi." 
Mark14:50 Tua ciangin a nungzuite khempeuh in Jesu a taisan uh hi. 
Mark14:51 Puanza kang khat bek a silh tangval khat in zong Jesu a zui hi. Amaute pawl khat in amah a mat ciangin," 
Mark14:52 a puanza kang nusia-in a guaktangin a tai hi. 
Mark14:53 Mihonte in siampi lianpen paʼ inn ah Jesu paipih uh a, siampi liante, upate le Thukham hilh siate hong kikhawm uh hi." 
Mark14:54 Peter in zong Jesuʼ nung gal zuih a, siampi lianpen paʼ inntual ciangah a om hi. Tua lai ah palikte tawh mei awi-in a tukhawm hi." 
Mark14:55 Siampi liante a kipan uliante khempeuh in Jesu a thah theih nadingin thu zong uh a, ahi zongin bangmah mu lo uh hi." 
Mark14:56 Mi tampi in amah a mawhsak nadingun zuau thu gen uh a, ahi zongin a genna uh khatlekhat kituak lo hi." 
Mark14:57 Tua ciangin mi pawl khat hong dingin amah a mawhsak nadingun zuau thu hong gen uh a," 
Mark14:58 “Mihingteʼ lam hih biakinn ka susia dinga, ni thum khit ciangin mihingteʼ lam ahi lo a dang khat ka lam ding hi,” a cihna ka za uh hi, ci-in hong gen uh hi." 
Mark14:59 Amaute nangawn zong a thugenzia uh kituak lo hi. 
Mark14:60 Tua ciangin amaute khempeuh mai ah siampi lianpen pa hong dingin Jesu thu dong a, “Nangmah mawhsakna-in a gen uh thute na dawn nading om lo ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark14:61 Ahi zongin Jesu pau loin a omcip hi. Tua ciangin siampi lianpen pa in, “Phatna a ngah Pasianʼ Tapa, Khris na hi hiam?” ci-in a dongkik leuleu hi." 
Mark14:62 Jesu in, “Ka hi hi; Vanglian Pasianʼ tak lamah Mihing Tapa omin meii lakah a hong pai na mu ding uh hi,” a ci hi." 
Mark14:63 Tua ciangin siampi lianpen pa in a puan bal kek a, “Thudang kisam nawn lo hi." 
Mark14:64 Pasianʼ tungah a paukhialhna na za zo uh hi. Bangci ngaihsut na hi uh hiam?” a ci hi. Hih mipa thah dingin kilawm hi, ci-in amaute khempeuh in thu a khen uh hi." 
Mark14:65 Tua ciangin mi pawl khat in cilphih uh a, a mai tunsakin beeng uh a, “Kua in hong beng ahi hiam, gen in,” a ci uh hi. Palikte in zong amah paipihin a beeng uh hi." 
Mark14:66 A nuai-a inntual ah Peter a om laitakin siampi lianpen paʼ nasem numeite khat hong pai a," 
Mark14:67 Peter mei awi-in om a muh ciangin limtakin en a, “Nang zong, Nazareth khuami Jesu tawh na kikhawl ngei hi,” a ci hi." 
Mark14:68 Ahi zongin Peter in nial a, “Ka thei kei hi; bang na cihna ahi hiam, cih zong ka tel kei hi,” ci-in dawngin tual pualam paina lampi lamah a pai hi. Tua laitakin ak a khuang hi." 
Mark14:69 Tua numei mah in a omna ah Peter mu a, a gei-a omte kiangah, “Hih pa, hua mite khat hi takpi hi,” a cikik leuleu hi." 
Mark14:70 Ahi zongin Peter in nial leuleu hi. Tawl khat khit ciangin a gei-a omte in Peter kiangah, “Nang zong Galilee gam mi na hih manin huate khat na hi takpi hi,” a ci leuleu uh hi." 
Mark14:71 Tua ciangin Peter in, “Na gen mipa uh ka theih taak leh Pasian in kei hong dawm kei tahen,” ci-in a kiciam hi." 
Mark14:72 Tua khit phetin ak nih veina a khuang hi. Tua ciangin, “Ak nih vei a khuan ma-in kei thum veina hong nial ding hi,” ci-in Jesu in ama tungah a gen sa thu Peter in phawkkik a, dah lua-in a kap hi." 
Mark15:1 A zingsang ciangin siampi liante in upate, Thukham hilh siate le ulian dang khempeuh tawh thu kikupna khat nei uh a, Jesu a hen khit uh ciangin paikhiat pihin Pilat tungah a ap uh hi." 
Mark15:2 Pilat in, “Nang, Jew miteʼ Kumpipa na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Jesu in, “Nang zong tua mah nong ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Mark15:3 Siampi liante in Jesu a mawhsakna tampi gen uh ahih manin 
Mark15:4 Pilat in Jesu kiangah, “Na dawn nading om lo ahi hiam? Nang hong mawhsakna thute na za zo hi,” a ci hi." 
Mark15:5 Ahi zongin Jesu in amah a kimawhsaknate kam khat beek dawng het lo ahih manin Pilat in lamdang a sa mahmah hi. 
Mark15:6 Paisan Pawi hun simin mite in Pilat tungah a nget peuhpeuh mi khat, thong panin a khah a ngeina ahi hi." 
Mark15:7 Kumpi a lehdo laitakun mi a that, thong sunga kikhumte lakah Barabbas a kici mi khat zong kihel hi." 
Mark15:8 Pilat kiangah mihonte hong pai to uh a, hih bang hun pawlin a hih ngei bangin mi khat a khah nading a hong ngen uh hi." 
Mark15:9 Pilat in amaute kiangah, “Jew miteʼ Kumpipa ka khah ding hong deih na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
Mark15:10 Bang hang hiam cih leh siampite in Jesu a hazatna hangin hih bangin ama kiangah a paipihna thu teltakin a thei hi. 
Mark15:11 Ahi zongin Barabbas hong khahsak zaw in, ci-in mihonte in a nget nadingun siampite in mihonte a hanthawn uh hi." 
Mark15:12 Tua ciangin Pilat in mihonte tungah, “Jew miteʼ Kumpipa na cih pa uh bang cih ding ka hi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Mark15:13 amaute in, “Singlamteh tungah that in,” ci-in a awng uh hi." 
Mark15:14 Tua ciangin Pilat in, “Bang hangin tua ci na hi uh hiam? Bang siatna bawl ahi hiam?” a cih ciangin, “Singlamteh tungah that in,” ci-in a kinakko zaw semsem uh hi." 
Mark15:15 Pilat in mihonte lungkimsak nuam ahih manin Barabbas khah a, Jesu a satsak khit ciangin singlamteh tungah thah dingin galkapteʼ khut sungah a ap hi." 
Mark15:16 Tua ciangin galkapte in gam ukpaʼ inntual ah Jesu paipih uh a, galkap dang khempeuh zong kikhawmsak uh hi." 
Mark15:17 Jesu, puansan silhsak uh a, ling lukhu bawlin a lu tungah a khusak uh hi." 
Mark15:18 A zahtak bawl bang keekin hopih uh a, “Jew miteʼ Kumpipa aw, na khansau tahen!” a ci uh hi." 
Mark15:19 Tua ciangin pumpeeng tawh a lu satin cilphih uh a, a zahtak bawl kineihin a mai ah a kun uh hi." 
Mark15:20 Tua bangin a simmawh bawl khit uh ciangin a puansan suahkhiatsak uh a, ama puan ngeite a silhsakkik uh hi. Tua ciangin singlamteh tungah thah dingin a paikhiatpih uh hi." 
Mark15:21 Tua bangin a pai laitakun, Alexander le Rufasʼ pa, Sairin khuami Simon a kici mi khat, gam sung panin khuapi sunga hong pai tawh kituak uh a, Jesuʼ singlamteh a pua dingin lammat uh hi." 
Mark15:22 Lutang guh a cihnopna Golgotha munah paipih uh a," 
Mark15:23 tua lai ah myrrh a kici zatui a sawh sa uh leenggahzu pia uh a, ahi zongin Jesu in ne nuam lo hi." 
Mark15:24 Tua ciangin singlamteh tungah amah khai uh a, a puante kua in a koi ngah ding cih a theih nadingun suang lawnin ai san uh a, amauteng in a puante a hawm uh hi." 
Mark15:25 Jesu, singlamteh tungah a khai hun pen zingsang nai kua laitak ahi hi." 
Mark15:26 “Jew miteʼ Kumpipa,” ci-in amah a mawhsakna uh lai kigelh hi." 
Mark15:27 A tak lamah khat, a veilamah khat, mi thatte nih tawh a kikhai khawm hi." 
Mark15:28 (Hih bangin ahihna uh tawh, “Khialhna a nei mite tawh kisim khawm hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelh thu a tung ahi hi.)" 
Mark15:29 Amah a va mu kha mi peuhpeuh in a lu uh singin zahpih bawl uh a, “A! Biakinn susia-in ni thum sungin a lamkik ding pa!" 
Mark15:30 Singlamteh tung panin hong kum suk inla, nangmah kihon khia tawm in!” a ci uh hi." 
Mark15:31 Tua bangmahin siampi liante le Thukham hilh siate in zong zahpih bawlin, “Midangte hon khia zo napi, amah le amah kihon khia zo lo!" 
Mark15:32 Israel miteʼ kumpipa Khris tu-in singlamteh tung panin hong kum suk leh amah um ni!” a kici uh hi. Jesu tawh a kikhai khawm mi nihte in zong a simmawh bawl uh hi. 
Mark15:33 Tua ciangin sunkim nai sawm le nih laitak a kipanin nai thum sung leitung khempeuh ah khim a zing hi. 
Mark15:34 Nitak nai thum laitakin Jesu nakpi takin kiko a, “Ka Pasian, ka Pasian aw, bang hangin kei hong nusia na hi hiam?” a cihna ahi, “Eloi, Eloi, lama sabakthani?” a ci hi." 
Mark15:35 Tua a kikona a zak uh ciangin tua lai-a om mi pawl khatte in, “Elijah a sam hi,” a ci uh hi." 
Mark15:36 Tua laitakin mi khat va tai a, leenggah-zuhau sungah tuihupna diahin pumpeeng dawnah a hen khit ciangin Jesuʼ hup dingin tah to a, “Khawl dih un, singlamteh tung panin a sut khia dingin Elijah hong pai hiam, en dih ni,” a ci hi." 
Mark15:37 Tua ciangin nakpi takin Jesu kiko-in a laitat hi. 
Mark15:38 Biakinn sunga kidalna puan a tung lam pan a taw dongin kikekin phel nih a kisuah hi. 
Mark15:39 Jesuʼ mai ah a ding galkap mangpa in tua bangin kiko-in a laitah a muh ciangin, “Hih pa, Pasianʼ ta taktak ahi hi,” a ci hi." 
Mark15:40 Jesu a gal et numei pawl khat zong a om hi. Tuate lakah Magdala khuami Mary, a nau zaw James le Josefʼ nu Mary le Salome ahi uh hi." 
Mark15:40 Jesu a gal et numei pawl khat zong a om hi. Tuate lakah Magdala khuami Mary, a nau zaw James le Josefʼ nu Mary le Salome ahi uh hi." 
Mark15:41 Galilee gam sungah Jesu a om lai-in hih numeite in Jesu zui-in a huh uh hi. Jerusalem ciang dong Jesu a hong zui numei dang tampi zong a om hi. 
Mark15:42 Tua ni pen Sabbath ni ma, Kigin ni ahih manin nitak lam ciangin," 
Mark15:43 mite in a zahtak, ulian vaihawmte lakah a kihel, Pasianʼ Uk ding hun zong a lamen, Arimathea khuami Josef, hang takin Pilat kiangah hong pai-in Jesuʼ luang a hong ngen hi." 
Mark15:44 Pilat in a lungsimah, Jesu a si khin takpi mah hi ding ahi hiam, ci-in ngaihsun ahih manin galkap mangpa samsak a, si khinta ahi hiam, ci-in a dong hi." 
Mark15:45 Galkap mangpaʼ genna panin a sih khitna thu a theih ciangin a luang a lak theih nadingin Josef tungah thu a pia hi. 
Mark15:46 Josef in zong puan pak lei a, singlamteh tung panin Jesuʼ luang la khia-in, a puan lei tawh hoihtakin vialin tuam a, tawh sa-in a om suang han sungah a sial hi. Tua ciangin suangtum khat hualin a kongvang a hu hi." 
Mark15:47 Magdala khuami Mary le Josefʼ nu Mary in, Jesu a kivuina mun a thei uh hi." 
Mark16:1 Sabbath ni a bei khit ciangin Magdala khuami Mary, James nu Mary le Salome-te in Jesuʼ luang a va zut nadingun paknamtui a va lei uh hi." 
Mark16:1 Sabbath ni a bei khit ciangin Magdala khuami Mary, James nu Mary le Salome-te in Jesuʼ luang a va zut nadingun paknamtui a va lei uh hi." 
Mark16:2 Nipi ni zingsang tung nisuah phetin hanah a pai uh hi. 
Mark16:3 Amaute khatlekhat kikum uh a, “Han kongvang hukna suangtum kuaʼn hong lik khiatsak ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
Mark16:4 Tua laitakin a khuadak uh leh a suangtum a kilik khia khin sa-in a mu uh hi. (Tua suangtum a gol mahmah khat ahi hi.) 
Mark16:5 Han sungah a lut uh leh, a taklam pang uh ah, puan pak a silh tangval khat a tu mu uh a, lamdang sa-in a lau uh hi." 
Mark16:6 Tua tangvalpa in, “Lamdang sa kei un. Singlamteh tungah a kithat Nazareth khuami Jesu na zong uh hi. Amah kithokiksak khin a, hih lai ah om nawn lo hi. Amah a kisialna mun hong en un." 
Mark16:7 Tu-in pai unla, Peter le Jesuʼ nungzui dangte kiangah hih thu va gen un. Note tungah hong gen sa bangin Galilee gam amaute mai ah pai hi; tua lai ah amah na mu ding uh hi, ci hi, ci un,” a ci hi." 
Mark16:8 Amaute in lamdang sa-in lau uh ahih manin han panin tai suak pah uh a, kuamah dang kiangah hih thu gen lo uh hi." 
Mark16:9 (Sihna panin Jesu a thawhkik khit ciangin ama sung pan dawi sagih a hawl khiatna, Magdala khuami Mary tungah Nipi ni zingsang tungin kilang masa hi." 
Mark16:10 Tua nu zong hong pai-in a dah a kapin a om Jesuʼ lawm luite kiangah hih thu a va gen hi. 
Mark16:11 Ahi zongin Jesu a nuntakna thu le tua nu mahmah in a muh khitna thu a genna a zak uh hangin, a thugen um zo lo uh hi.)" 
Mark16:12 (Tua khit ciangin khuapi panin khuaneu ah nungzui nihte a pai laitakun amaute tungah a mel tuam khatin Jesu kilang hi. 
Mark16:13 Hih tegel zong kilehkikin a lawm dangte uh kiangah gen uh a, ahi zongin amauʼ thugen, na um lo uh hi.)" 
Mark16:14 (Tua khit ciangin a tawpna ah, an a nek laitakun nungzui sawm le khatte mahmah kiangah a kilang hi. A kithawhkiksak khit ciangin amah a mu miteʼ thugen um lo uh ahih manin a lungkhauhna uh le a up lohna hangun amaute a taii hi." 
Mark16:15 Tua khit ciangin amaute tungah, “Leitung khempeuh ah note pai kawikawi unla, mi khempeuh tungah Lungdamna Thu na hilh ta un." 
Mark16:16 Lungdamna Thu umin tui a kiphum mi peuhpeuh in hotkhiatna ngah dinga, a um lo mi peuhpeuh in mawhsakna thuak ding uh hi." 
Mark16:17 A um mite tungah hih vangliatna limte kipia ding hi: Keima hangin dawi hawl khia thei ding uh a, pau dangte pau thei ding uh hi." 
Mark16:18 Gul a lawn hangun bangmah ci lo ding uh a, gu tui a dawn hangun zong bangmah ci lo ding uh hi. Cinate tungah a khut uh nga ding uh a, cinate dam ding uh hi,” a ci hi.)" 
Mark16:19 (Tua bangin Topa Jesu in amaute tungah thu a gen khit ciangin vantungah kila to-in Pasianʼ tak lamah a tu hi. 
Mark16:20 Nungzuite zong mun khempeuh ah pai-in thu a hilh uh hi. Topa in zong amauteʼ nasep seppih a, a thuhilhnate uh man hi, ci-in a lahna-in amaute tungah vangliatna limte a pia hi.)" 
Luke1:1 A lian mahmah Theofilas aw: Eite lakah a piang ngeisa thu a kigente, mi tampi in amau siamna zah ciat tawh lai-in a gelh uh hi." 
Luke1:2 A kipat cil a kipanin amauʼ mit mahmah tawh a mu mite in hong gente uh a gelh uh ahi hi. 
Luke1:3 Kei zong, hih thute khempeuh a kipat cil a kipanin limtakin kantel khin ka hih manin, a thu a kizomzomin nang adingin hong gelhsak leng hoih ding hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
Luke1:4 Nang tungah a hong kigen sa thute khempeuh a man taktak na theih nading deihsakna tawh ka hong gelh ahi hi. 
Luke1:5 Judea gam a hong uk sawn kumpi Herod hun laitakin siampi Abijahʼ pawlteʼ sung panin Zekhariah minnei siampi khat a om hi. A ziʼ min Elizabeth hi a, amah zong Aaronʼ suan ahih manin siampi nam mah ahi hi." 
Luke1:5 Judea gam a hong uk sawn kumpi Herod hun laitakin siampi Abijahʼ pawlteʼ sung panin Zekhariah minnei siampi khat a om hi. A ziʼ min Elizabeth hi a, amah zong Aaronʼ suan ahih manin siampi nam mah ahi hi." 
Luke1:6 A nih tuakun Pasianʼ muhna ah a manin gamta uh a, Topaʼ thukhamte le a ngeina khempeuh a zui uh hi." 
Luke1:7 Ahi zongin Elizabeth ciing ahih manin amau nupa in ta nei lo uh a, a nih tuakun zong a teek ta uh ahi hi." 
Luke1:8 Ni khat, ama pawlteʼ sep hun ding a tun ciangin Zekhariah in Pasianʼ mai ah siampi nasep a sem hi." 
Luke1:9 Siampiteʼ hih ngei zel bangin biakna tau tungah, paknamtui kua in hal ding, ci-in ai a kisan ciangin Zekhariah in a ngah hi. Tua ahih manin Topaʼ biakinn sungah amah lut a," 
Luke1:10 amah in paknamtui halin a om laitakin mihonpi dangte a pua lamah thungenin na om uh hi. 
Luke1:11 Tua laitakin Topaʼ vantungmi khat ama kiangah hong kilang a, paknamtui a kihalna biakna tau taklam pangah a ding hi." 
Luke1:12 Zekhariah in vantungmi a muh ciangin lamdang sa mahmah a, a lau mahmah hi." 
Luke1:13 Ahi zongin vantungmi in ama kiangah, “Zekhariah aw, lau kei in. Pasian in na thungetna hong za khin a, na zi Elizabeth in tapa khat a nei ding hi. A min dingin Johan na phuak ding hi." 
Luke1:14 Amah hong suah ciangin nang na lungdam mahmah dinga, midang tampite in zong hong lungdam pih ding uh hi." 
Luke1:15 Topaʼ muhna ah amah mi lian khat hi ding hi. Amah in leenggahzu ahi a, khamtheih zu khat peuhpeuh ahi zongin ne lo ding hi. A suah phet a kipanin Kha Siangtho tawh kidim ding hi." 
Luke1:16 Amah in Israel mi tampi tak, amauʼ Topa Pasianʼ kiangah tunpihkik ding hi." 
Luke1:17 Amah pen kamsang Elijah mah bangin thahatna le vangliatna tawh Pasian mai ah hong mapai ding hi. Pate le tate kilemsakkikin, mihoihteʼ lungsim bang a neih nadingun thumang lo miteʼ lungsim heisak dinga, Topa adingin a kilawm dingin mite a bawl khol ding hi,” a ci hi." 
Luke1:18 Tua ciangin Zekhariah in vantungmi kiangah, “Hih na thugen a manna bangci theih ding ka hi hiam? Kei ka teek ta a, ka zi zong lah a teek mahmah ahi hi,” a cih ciangin" 
Luke1:19 vantungmi in dawng a, “Kei pen Pasianʼ na a sem Gabriel ka hi hi. Nang kiangah thu hong genin, hih lungdamna thu a ko dingin a hong sawl ka hi hi." 
Luke1:20 Ahi zongin, a hong tung ding ka thugen a hun lai-in um lo na hih manin nangma tunga kong thugen a tun matengin pau thei loin na om ding hi,” a ci hi." 
Luke1:21 Tua hun sungteng, mihonte in Zekhariah na ngak uh a, biakinn sungah sau veipi a om manin lamdang a sa uh hi." 
Luke1:22 Amah hong pusuah ciangin pau thei lo ahih manin, biakinn sungah maang mu hi, ci-in a thei uh hi. Pau thei lo ahih manin a khut tawh a lim a lak hi." 
Luke1:23 Biakinn sungah ama nasep ding hun a bei ciangin a inn ah a ciah hi. 
Luke1:24 Tua khit ciangin a zi Elizabeth gai a, kha nga sung inn panin koi mahah a paikhia kei hi." 
Luke1:25 “Tu petpetin Topa in hih bangin kei hong huh a, mi lakah ka maizumna teng hong paih khiatsak ta hi,” a ci hi." 
Luke1:26 Elizabeth a gai zawh kha guk a cin ciangin Pasian in Galilee gam Nazareth khua ah vantungmi Gabriel a paisak hi. 
Luke1:27 Kumpi Davidʼ suan Josef in zuthawl a piak sa Mary tungah thu a gen dingin a sawl ahi hi. 
Luke1:28 Vantungmi in Mary kiangah, “Na lungdam mahmah ding ahi hi. Topa in nang hong ompih a, thupha lianpi hong pia zo hi,” a ci hi." 
Luke1:29 Mary in vantungmiʼ thugen a zak ciangin, bang a cihnopna hi ding ahi hiam, ci-in lamdang a sa mahmah hi." 
Luke1:30 Tua ciangin vantungmi in, “Mary aw, lamdang sa-in lunghimawh kei in. Pasianʼ maipha a ngah na hi hi." 
Luke1:31 Nang gai-in tapa khat na nei dinga, a min dingin Jesu na phuak ding hi." 
Luke1:32 Amah mi lian hi dinga, A Lianpen Pasianʼ Tapa kici ding hi. Topa Pasian in ama pu David mah bangin kumpi-in bawl dinga," 
Luke1:33 Jakob suanlekhakteʼ kumpi hi paisuak dinga, ama ukna bei hun cih omngei lo ding hi,” a ci hi." 
Luke1:34 Tua ciangin Mary in vantungmi kiangah, “Kei, pasal tawh a lum khawm ngei nai lopi, hih thu bangci pian theih ding ahi hiam?” a ci hi." 
Luke1:35 Vantungmi in, “Nangma tungah Kha Siangtho hong tung dinga, nangma tungah Pasianʼ vangliatna hong om ding hi. Tua ahih manin a hong suak ding a siangtho naungek pen Pasianʼ Tapa kici ding hi." 
Luke1:36 Na beh nu Elizabeth zong thei in. A ciing hi, kici napi-in a teek mahmah zawh nungin naupaii a, tu-in a naupaii zawh kha guk pha ta hi." 
Luke1:37 Tua ahih manin Pasian in a bawl theih loh khat zong om lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke1:38 Tua ciangin Mary in, “Kei pen Topaʼ nasem nu ka hi hi. Na gen sa bangin keima tungah hong piang tahen,” a ci hi. Tua ciangin ama kiang panin vantungmi a paikhia hi." 
Luke1:39 Tua khit a sawt loin Mary kithawi a, Judea mual tung gam a khua khat ah a va pai pah hi." 
Luke1:39 Tua khit a sawt loin Mary kithawi a, Judea mual tung gam a khua khat ah a va pai pah hi." 
Luke1:40 Zekhariahʼ inn ah lutin Elizabeth a hopih hi. 
Luke1:41 Elizabeth in Mary’ hopihna awging a zak ciangin a sunga a naupaii a hong diang hi. Elizabeth zong Kha Siangtho tawh hong kidim a," 
Luke1:42 nakpi takin kiko-in, “Numei khempeuh lakah thupha ngah pen nu na hi a, na neih ding naungek in thupha ngah ding hi." 
Luke1:43 Ka Topaʼ nu kei kiangah hong hawh nadingin, bang hangin hih bang thu lian kei tungah hong tung ahi hiam?" 
Luke1:44 Bang hang hiam cih leh nong hopihna awging ka zak phetin ka sunga naungek nuamin a diang hi. 
Luke1:45 Topa in nang tungah a hong gen thute hong tung taktak ding hi, ci-a upna pen nang adingin a lungdamhuai mahmah ahi hi,” a ci hi." 
Luke1:46 Tua ciangin Mary in, “Ka lungsim in Topa phat a," 
Luke1:47 hong Hon Pasianʼ hangin ka nuam mahmah hi. 
Luke1:48 Bang hang hiam cih leh a neu mahmah a nasem nu, keimah a hong phawk hi. Tu a kipanin a khangkhangin mi khempeuh in thupha ngah nu hong ci ding uh hi." 
Luke1:49 Bang hang hiam cih leh Vanglian Pasian in keima adingin na lianpi hong sepsak hi. Ama min siangtho a," 
Luke1:50 amah a zahtak mite tungah a khangkhangin hehpihna a lak hi. 
Luke1:51 Amah in a hat mahmah a khut zan a, kiliatsakna lungsim a nei mite a thehthang hi." 
Luke1:52 Kumpi vangliante, a tokhom panun khia suk a, mi neute, mi lianin a bawl hi." 
Luke1:53 Bangmah a nei lote tungah na manpha tampi pia a, mihaute, khuthawm guakin a pai khiasak hi." 
Luke1:54 I pu i pate tungah a kiciamna tungsak a, a nasem pa Israel a huh hi." 
Luke1:55 Abraham le a suanlekhak khempeuh tungah hehpihna a piak tawntung ding a phawk hi,” a ci hi." 
Luke1:56 Elizabeth kiangah kha thum sung bang Mary taam a, tua khit ciangin a inn ah a ciah hi." 
Luke1:57 Elizabeth a suah ding hun hong tung ta a, tapa khat hong nei hi." 
Luke1:58 Topa in amah a hehpih mahmahna thu a zak uh ciangin a veengte le a behte khempeuh in a lungdam pih uh hi. 
Luke1:59 Naungek nipikal khat a phak khit ciangin a vun a at dingin hong pai uh a, a naungekʼ min dingin zong a paʼ min mah ahi Zekhariah phuah ding a sawm uh hi." 
Luke1:60 Ahi zongin a nu in, “Hi lo ding hi; ama min dingin Johan i phuak ding hi,” a ci hi." 
Luke1:61 Tua ciangin amaute in Elizabeth kiangah, “Na beh sung uh ah hih bang min a nei om nai lo hi,” a ci uh hi." 
Luke1:62 Tua ciangin hih nau min bang phuak ding ihi hiam, ci-in a pa kiangah lim tawh a dong uh hi." 
Luke1:63 Zekhariah in zong laidal khat ngen a, tua tungah, “Ama min Johan hi ding hi,” ci-in a gelh ciangin amaute khempeuh in lamdang a sa mahmah uh hi." 
Luke1:64 Tua laitakin Zekhariah hong pau theikik a, Pasian a phat hi." 
Luke1:65 A veengte khempeuh in lamdang sa-in lau uh a, Judea mual tung gam sung khempeuh ah hih thu a kitheithang hi." 
Luke1:65 A veengte khempeuh in lamdang sa-in lau uh a, Judea mual tung gam sung khempeuh ah hih thu a kitheithang hi." 
Luke1:66 Hih thu a za mi khempeuh in, “Hih naungek a bangci mi hong hi ding hiam?” ci-in a lungsim sung uh ah a ngaihsun ciat uh hi. Bang hang hiam cih leh Topa in amah a huhna thu teltakin kilang hi." 
Luke1:67 Tua ciangin Johanʼ pa Zekhariah, Kha Siangtho tawh kidimin Pasianʼ thu gen a," 
Luke1:68 “Israel miteʼ Topa Pasian phat ciat ni. A mite a huh dingin hong pai-in amaute a suaktasak hi. 
Luke1:69 A nasem pa Davidʼ suante sung panin eite adingin Vanglian Honpa hong pia hi. 
Luke1:70 Amah in tanglai-in a kamsang mi siangthote tungtawnin thu hong gen a," 
Luke1:71 i galte kiang panin hong hotkhiat nading le hong mudahteʼ khut sung panin hong hotkhiat nading thu a hong ciam hi. 
Luke1:72 I pu i pate a hehpih nading le ama thuciam siangtho hong mangngilh loh nading, amah in hong gen hi." 
Luke1:73 I pu Abraham tungah kamciamna kho khat bawl a," 
Luke1:74 i galte kiang panin eite hong hotkhiat nading le launa om loin amah bia-in," 
Luke1:75 i khang tawnin ama mai ah a siangtho, a thumanin i om tawntung theih nading thu hong ciam hi." 
Luke1:76 “Nang, ka tapa na hi a, Lianpen Pasianʼ kamsang pa hong kici ding hi. Ama pai nading lampi a bawl khol dingin Topaʼ mai ah na mapai ding hi." 
Luke1:77 Na mawhna uh hong kimaisak khit ciangin, hotkhiatna na ngah ding uh hi, ci-in ama mite kiangah na gen ding hi." 
Luke1:78 I Pasian lungnem mahmah a, hehpihna hong nei hi. Eite tungah hotkhiatna khuavak hong taangsak dinga," 
Luke1:79 sih ding lauhuaina sungah a om mi khempeuh tungah vantung khuavak hong taangsak dinga, nopsakna lampi ah hong kha ding hi,” a ci hi." 
Luke1:80 Tua naungek a pumpi le a lungsim siamna hong khang a, Israel mite lakah a kilaak hun matengin sehnel gam sungah a om hi." 
Luke2:1 Tua hun laitakin gam tampi a uk Sisar Augustas in ama ukna gam sung mi a phazah a kitheih nadingin mi khempeuh min sazian a kilak nadingin thu a pia hi. 
Luke2:2 Kuirinias in Syria gam a uk sawn hun laitakin hih bangin mi phazah kisimna thu hong piang hi. 
Luke2:3 Tua ahih manin amau khua ciatah min pia dingin mi khempeuh a pai uh hi. 
Luke2:4 Josef zong Davidʼ suante khat ahih manin Galilee gam sung Nazareth khua panin Davidʼ suahna khua ahi Judea gam Bethlehem khua ah a pai hi. 
Luke2:4 Josef zong Davidʼ suante khat ahih manin Galilee gam sung Nazareth khua panin Davidʼ suahna khua ahi Judea gam Bethlehem khua ah a pai hi. 
Luke2:5 Tua bangin min sazian kikhumsak dingin a pai ciangin teenpih dingin zuthawl a piak sa a lawmnu Mary tawh a pai khawm uh hi. A lawmnu naupaii hi a," 
Luke2:6 Bethlehem khua ah a tam sungun a nausuah ding hun hong tung hi. 
Luke2:7 Zintun nading mun dang khempeuh mi dim khinta ahih manin ganbuk ah tung uh a, a tacil ahi ta pasal khat nei-in, puan tawh tunin gan annekna kuang sungah a sial hi." 
Luke2:8 Tua hun laitakin gamlak ah a tuuhonte a giah pih tuucing pawl khat a om uh hi. 
Luke2:9 Amaute kiangah Topaʼ vantungmi khat hong kilang a, Topaʼ minthanna vang in amaute hong taan ahih manin a lau mahmah uh hi." 
Luke2:10 Ahi zongin vantungmi in, “Lau kei un. Mi khempeuh a lungdamsak ding thu thak hoih khat note ading ka hong puak hi." 
Luke2:11 Tu ni-in David khuapi sungah, note a hong hon khia ding Khris Topa a suak hi." 
Luke2:12 Amah na theih nading uh a lim hih bang hi ding hi: Puan tawh kitun naungek khat, gan annekna kuang sungah a kisial na mu ding uh hi,” a ci hi." 
Luke2:13 Tua khit phetin tua vantungmi tawh vantung mihonpite thakhatin hong omin Pasian phatna la sa uh a," 
Luke2:14 “Van a sang belna ah a om Pasianʼ min thang henla, ama pahtak leitung mite tungah nopna om tahen,” a ci uh hi." 
Luke2:15 Vantung mite vantungah a ciahkik khit uh ciangin tuucingte in, “Bethlehem khua ah pai-in, Topaʼ hong gen hih thupiang va en ni,” a kici uh hi." 
Luke2:16 Amaute nawhpai mahmah uh a, Mary le Josef le gan annekna kuang sungah a kisial naungek a mu pah uh hi." 
Luke2:17 Tua bangin naungek a muh uh ciangin, vantungmi in amaute kiangah hih naungek tawh kisai thu a gente a gen sawn uh hi." 
Luke2:18 Hih tuucingteʼ thugen a za mi khempeuh in lamdang a sa uh hi. 
Luke2:19 Mary in ahihleh a lungsimah hih thute ciamtehin a ngaih sunsun hi. 
Luke2:20 Tuucingte zong ciahkik uh a, amaute tungah a kigen sa bangin a zak sa le a muh sa uh thute hangin Pasianʼ min a phat uh hi." 
Luke2:21 Naungek a vun a ki-at ni hun nipikal khat a cin khit ciangin, amah a kipaii ma-in a min dingin vantungmi in a piak sa ahi Jesu, a min dingin a phuak uh hi." 
Luke2:22 Moses Thukham sungah a kigelhna tawh kizui-in Josef le Mary a kisiansuah ding uh hun hong tung hi. Tua ahih manin Topa tungah naungek a ap dingin Jerusalem ah a paipih uh hi. 
Luke2:23 Bang hang hiam cih leh Topaʼ Thukham sungah, “Ta pasal masa peuhmah Topa tungah ki-ap ding hi,” ci-in kigelh hi." 
Luke2:24 Topa Thukham sungah a kigelhna tawh kizui-in biakna-in vakhu nih ahi a, kawl vakhu no nih ahi zongin a pia dingin zong a pai uh ahi hi." 
Luke2:25 Jerusalem khua sungah Simeon a kici mi khat na om hi. Amah a thuman, a biakna mi mahmah khat hi a, Israel mite a kihotkhiat hun ding a ngakngak mi khat ahi hi. Kha Siangtho in a ompih mi khat hi a," 
Luke2:26 Topaʼ hong ciam sa Khris a muh matengin a sih loh nading thu zong ama tungah Kha Siangtho in na gen khin hi. 
Luke2:27 Kha Siangthoʼ makaihna tawh biakinn sungah Simeon a pai hi. A nu le a pate in thukham sunga om ngeina bangin Topa tungah naungek a ap dingin biakinn ah a hong paipih uh ciangin," 
Luke2:28 Simeon in naungek la-in a ang ah tawi-in Pasianʼ tungah lungdamna ko a," 
Luke2:29 “Topa aw, na thuciamna tu-in nong tungsak a, na nasem pa keima lungsim nong nuamsak hi." 
Luke2:30 Ka mit mahmah tawh nong hotkhiatna ka mu khin a," 
Luke2:31 minam khempeuhʼ muhin nong tungsak a," 
Luke2:32 Gentail mite in khuavak a muh nading le nangma mi Israel-te a minthan nadingin na vaihawm hi,” a ci hi." 
Luke2:33 Naungekʼ nu le pate in, hih bangin Simeon in naungekʼ thu a genna a zak uh ciangin lamdang a sa mahmah uh hi." 
Luke2:34 Tua ciangin Simeon in amaute thupha a piak khit ciangin naungekʼ nu Mary kiangah, “Hih naungek pen, Israel mite sungah mi tampi in siatna a ngah nading le mi tampi in hotkhiatna a ngah nading ahi hi. Mi tampi in hih naungek nial ding uh a," 
Luke2:35 miteʼ lungsim tawng a kilatna hong hi ding hi. Dahna lungkhamna in namsau hiam bangin nangma lungsim mahmah zong hong sun kham ding hi,” a ci hi." 
Luke2:36 Tua laitakin Asher minamte sung panin Fanuelʼ tanu Anna minnei kamsang numei khat a om hi. Amah a khangham mahmah khat hi a, a nungak laitakin a neih a pasal tawh kum sagih sung a ten khop khit ciangin," 
Luke2:37 kum sawm giat le kum li sung meigongin a om ahi hi. Amah pen biakna a nusia ngei lo mi khat hi a, a sun a zanin Pasian bia-in an tangin thu a ngenngen mi khat ahi hi." 
Luke2:38 Tua bangin Jesu a ki-ap hun laitakin hih kamsangnu hong pai-in Pasian tungah lungdamna ko a, Jerusalem a suahtak nading lamenin a ngak mi khempeuh tungah hih naungekʼ thu a gen hi." 
Luke2:39 Amaute in Topaʼ Thukham tawh kizui-in hih ding a kisam khempeuh a bawl khit uh ciangin Galilee gam, amau khua Nazareth ah a ciahkik uh hi." 
Luke2:40 Tua naupang hong khangin hong thahat hi. Lungpilna tawh kidim a, Pasian in thupha a pia hi." 
Luke2:41 Kum simin Jerusalem khua-a Paisan Pawi a kibawlna ah Jesuʼ nu le pa a pai zel uh ahi hi. 
Luke2:42 Jesu, kum sawm le kum nih a phak ciangin a ngeina bangin tua pawi ah a thumun a pai uh hi." 
Luke2:43 Tua pawi vengin a ciahkik uh ciangin Jerusalem khua ah naupang Jesu kinusia kha hi. A nu le a pa in a nusiat lam uh thei lo uh hi. 
Luke2:44 Amauteʼ hon lak mahah a omomin ngaihsun uh ahih manin ni khat lam pai khin uh a, tua ciangin a lawmte le a tanaute lak khawng a zong pan uh hi." 
Luke2:45 Amah a muh zawh loh uh ciangin Jerusalem ah kilehkikin a zong uh hi. 
Luke2:46 A ciah zawh uh a ni thum ni ciangin biakinn sungah amah mu uh a, siate lakah tu-in a thugen uh ngai-in, thu zong dong zelin a om a mu uh hi." 
Luke2:47 Amah in pilna tawh thu genin a dawnna a za mite khempeuh in lamdang sa mahmah uh hi. 
Luke2:48 A nu le a pa in a muh uh ciangin lamdang sa uh a, a nu in, “Ka ta aw, bang hangin hong hici bawl na hi hiam? Na pa tawh lungkham mahmah in nang ka hong zong uh hi,” a ci hi." 
Luke2:49 Jesu in a nu le a pa kiangah, “Bang hangin kei hong zong na hi uh hiam? Ka Paʼ inn sungah ka om ding lamtak thei lo na hi uh hiam?” ci-in a dawng hi." 
Luke2:50 Ahi zongin bang a cihnopna ahi hiam, ci-in a nu le a pa in thei lo uh hi." 
Luke2:51 Tua ahih ciangin a nu le a pa zui-in Nazareth khua ah ciahkik a, amauteʼ thu mangin tua lai ah hoihtakin a om hi. A nu in hih thu khempeuh a lungsim sungah ngaih sunsun hi." 
Luke2:52 Jesu a pumpi le a pilna khang a, ama gamtatna in Pasian le mite a lungkimsak semsem hi." 
Luke3:1 Gam tampi a uk Sisar Tiberius in a uk zawh a kum sawm le kum ngana, Pontias Pilat in Judea gam ukin, Herod in Galilee gam ukin, a nau Filip in Iturea gam le Trakhonitis gam ukin, Lysanias in Abilene gam uk a," 
Luke3:1 Gam tampi a uk Sisar Tiberius in a uk zawh a kum sawm le kum ngana, Pontias Pilat in Judea gam ukin, Herod in Galilee gam ukin, a nau Filip in Iturea gam le Trakhonitis gam ukin, Lysanias in Abilene gam uk a," 
Luke3:2 Annas le Kaiafas in siampi lianpen a sep laitakin sehnel gamah a om, Zekhariahʼ tapa Johanʼ tungah, Pasianʼ thu hong tung hi." 
Luke3:3 Tua ahih ciangin Jordan Gun kiim gam khempeuh ah Johan pai kawikawi a, kamsang Isaiah in Lai Siangtho sungah a gelh mah bangin, “Na mawhna panun kisik unla tui kiphum un. Tua hileh Pasian in na mawhnate uh hong maisak ding hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Luke3:4 Isaiah in hih bangin na gelh hi: “Gam sungah mi khat kiko a, ‘Topaʼ pai nading lampi bawl unla, a tot ding lampi tangsak un." 
Luke3:5 Kuam thuk khempeuh kivuk dim dinga, mual lian mual neu khempeuh kitotam ding hi. Lam kawite kitangsak dinga, a leihumte kinelsak ding hi." 
Luke3:6 Mi khempeuh in Pasianʼ hotkhiatna ngah ding uh hi,’” ci-in a kigelh hi." 
Luke3:7 Ama tuiphum ding utin a hong pai mi tampite kiangah Johan in, “No, gul bangin ngian a zangte aw, hong tung ding Pasianʼ hehna panin na suahtak theih nading uh kua in hong gen ahi hiam?" 
Luke3:8 Na kisikna uh a kilat nadingin gamta un. Note khatlekhat in, ‘Abrahamʼ suante ihi ngawn hi,’ mawk cih kei un. Keʼn kong cih in ah, Pasian in hih suangte nangawn Abrahamʼ suanlekhakte-in bawl thei lel hi." 
Luke3:9 Tu mahmah in sing a bulphuk dingin hei tawh kingim zo hi. Gah hoih a gah lo singkung khempeuh kiphukin meikhuk sungah kikhul ding hi,” a ci hi." 
Luke3:10 Tua ciangin mihonpite in, “Tua bang ahihleh bangci gamtat ding ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Luke3:11 Johan in, “Puanak nih a nei mipa in a nei lote hawm unla, annek ding a neite in a nei lote hawm un,” ci-in a dawng hi." 
Luke3:12 Siahdongte pawl khat zong tui a kiphum dingin hong pai-in Johan kiangah, “Sia aw, bangci gamtat ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke3:13 Amah in, “Na don dingun a kilawm zahval na dong kei un,” ci-in a dawng hi." 
Luke3:14 Galkap pawl khatte in zong ama kiangah, “Kote, bangci gamtat ding ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin, “Zawhthawh thu tawh ahi a, a man lopi-in mawhsakna tawh ahi zongin kuama sum suh kei unla, na khasum ngah zah uh tawh lungkim un,” ci-in a dawng hi." 
Luke3:15 Thu lian khat peuhpeuh hong piang ding hi, ci-in miteʼ lawpna hong khang semsem a, hih pa pen Khris hi kha ding hi, ci-in mite in a lungsim uh ah a ngaihsun uh hi." 
Luke3:16 Tua ahih ciangin Johan in amaute kiangah, “Keimah in tui sungah note ka hong phum hi; ahi zongin kei sangin nakpi takin a lian zaw khat hong pai lai ding hi. Ama khedap khau a sutsak ding nangawnin kei ka kilawm zo nai kei hi. Amah in Kha Siangtho le mei sungah note hong phum ding hi." 
Luke3:17 A buh cil sate a zapsiang nadingin amah in a khut sungah lawhpi tawi a, a tak teng ansal sungah koihin, a si teng a mit ngei lo mei sungah a khul ding hi,” ci-in a gen hi." 
Luke3:18 Tua bangin a lam tuamtuamin Johan in mite hanthawnin Lungdamna Thu a hilh hi. 
Luke3:19 Ahi zongin gam ukpa Herod in a naupaʼ zi Herodias a tenpihna hang le a gamtat hoih lohna a tuamtuamteʼ hangin Johan in Herod a taii hi. 
Luke3:20 Tua ciangin Herod in thong sungah Johan khia a, a gamtat siatna a behlap lailai hi." 
Luke3:21 Mi khempeuh a kituiphum khit uh ciangin Jesu zong a kituiphum hi. Jesu in thu a nget laitakin vantung kihong a," 
Luke3:22 vakhu pumpi lim nei-in Kha Siangtho ama tungah hong kum suk hi. Tua laitakin vantung panin aw khat hong ging a, “Nang pen ka it ka Tapa na hi a, nangma tungah ka lungkim mahmah hi,” a ci hi." 
Luke3:23 Nasep a kipat ciangin Jesu ama khan kum sawm thum bang a pha hi. Mite in ama pa Josef hi, ci-in a ngaihsun uh hi. Josefʼ pa Heli," 
Luke3:24 Heliʼ pa Matthat, Matthatʼ pa Levi, Leviʼ pa Melkhi, Melkhiʼ pa Jannai, Jannaiʼ pa Josef," 
Luke3:25 Josefʼ pa Mattathias, Mattathiasʼ pa Amos, Amosʼ pa Nahum, Nahumʼ pa Esli, Esliʼ pa Naggai," 
Luke3:26 Naggaiʼ pa Maath, Maathʼ pa Mattathias, Mattathiasʼ pa Semein, Semeinʼ pa Josek, Josekʼ pa Joda," 
Luke3:27 Jodaʼ pa Joanan, Joananʼ pa Resa, Resaʼ pa Zerubbabel, Zerubbabelʼ pa Shealtiel, Shealtielʼ pa Neri," 
Luke3:28 Neriʼ pa Melkhi, Melkhiʼ pa Addi, Addiʼ pa Kosam, Kosamʼ pa Elmadam, Elmadamʼ pa Er," 
Luke3:29 Erʼ pa Joshua, Joshuaʼ pa Eliezer, Eliezerʼ pa Jorim, Jorimʼ pa Matthat, Matthatʼ pa Levi," 
Luke3:30 Leviʼ pa Simeon, Simeonʼ pa Judah, Judahʼ pa Josef, Josefʼ pa Jonam, Jonamʼ pa Eliakim," 
Luke3:31 Eliakimʼ pa Melea, Meleaʼ pa Menna, Mennaʼ pa Mattatha, Mattathaʼ pa Nathan, Nathanʼ pa David," 
Luke3:32 Davidʼ pa Jessi, Jessiʼ pa Obed, Obedʼ pa Boaz, Boazʼ pa Salmon, Salmonʼ pa Nahshon," 
Luke3:33 Nahshonʼ pa Amminadab, Amminadabʼ pa Admin, Adminʼ pa Hezron, Hezronʼ pa Perez, Perezʼ pa Judah," 
Luke3:34 Judahʼ pa Jakob, Jakobʼ pa Isaac, Isaacʼ pa Abraham, Abrahamʼ pa Terah, Terahʼ pa Nahor," 
Luke3:35 Nahorʼ pa Serug, Serugʼ pa Reu, Reuʼ pa Peleg, Pelegʼ pa Eber, Eberʼ pa Shelah," 
Luke3:36 Shelahʼ pa Kainan, Kainanʼ pa Arpakshad, Arpakshadʼ pa Shem, Shemʼ pa Noah, Noahʼ pa Lamek," 
Luke3:37 Lamekʼ pa Methuselah, Methuselahʼ pa Enok, Enokʼ pa Jared, Jaredʼ pa Mahalaleel, Mahalaleelʼ pa Kainan," 
Luke3:38 Kainanʼ pa Enos, Enosʼ pa Seth, Sethʼ pa Adam, Adamʼ pa Pasian ahi hi." 
Luke4:1 Kha Siangtho tawh a kidimin Jordan gun panin Jesu hong kilehkik a, Kha Siangtho in gamlak ah paipihin," 
Luke4:2 Dawimangpa in ni sawm li sung a ze-et hi. Tua hunsung Jesu in bangmah ne lo a, tua ze-etna hun a bei ciangin a gil kial mahmah hi." 
Luke4:3 Dawimangpa in Jesu kiangah, “Pasianʼ Tapa na hih takpi leh hih suang anlum suaksak in,” a ci hi." 
Luke4:4 Jesu in, “Lai Siangtho sungah, ‘Anlum bek tawh mite nungta zo lo hi,’ ci-in kigelh hi lo ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Luke4:5 Tua ciangin Dawimangpa in Jesu paipih to a, thakhat thu-in leitung kumpi gam khempeuh a lah khit ciangin," 
Luke4:6 “Hihte khempeuh keima tungah hong kipia khin ahih manin, ka piak nop peuhpeuh tungah ka pia thei hi. Hih vangliatna le hauhnate khempeuh nangma tungah kong pia ding hi." 
Luke4:7 Keima mai ah kunin hong bia lecin hihte khempeuh nangma aʼ hi ding hi,” a cih ciangin" 
Luke4:8 Jesu in, “Lai Siangtho in, ‘Topa Pasian na bia inla, ama na bek sem in,’ ci hi lo ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Luke4:9 Tua ciangin Dawimangpa in gamlak panin Jerusalem khua ah Jesu paipih a, biakinn khumzang a sang penna munah a kah tohpih khit ciangin, “Pasianʼ Tapa taktak na hih leh hih lai panin tuak suk in." 
Luke4:10 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, ‘Pasian in nang a hong kem dingin a vantung mite hong sawl ding hi,’ ci-in a gen banah," 
Luke4:11 ‘Na khete nangawn suang tawh kitatin a liam khak loh nadingin vantung mite in a khut uh tawh nang hong dom ding uh hi,’ zong ci lai hi,” a cih ciangin" 
Luke4:12 Jesu in, “Lai Siangtho in, ‘Topa na Pasian na ze-et kei in,’ ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke4:13 Dawimangpa in a hih theih zahin Jesu a ze-et khit ciangin, tawl khat sung a nusia phot hi." 
Luke4:14 Tua ciangin Kha Siangtho vangliatna tawh a kidimin Galilee gamah Jesu a ciahkik hi. Tua kiim a om gam khempeuh ah ama thu kizakim hi. 
Luke4:15 Jesu in amauteʼ kikhopna innte ah thu hilh a, mi khempeuh in amah a phatkim uh hi." 
Luke4:16 Tua ciangin ama khanna Nazareth khua ah Jesu pai a, Sabbath ni ciangin a pai ngei bangin kikhopna inn ah a pai hi. Lai Siangtho a sim dingin amah dinga," 
Luke4:17 a nget bangin a sim dingin kamsang Isaiah Lai Siangtho bu a kipia hi. A laibu lemin a sim nopna mun a zon ciangin a nuai-a bangin a kigelhna mun mu-in a sim hi. Tua munah," 
Luke4:18 “Gimna a thuak mite tungah Lungdamna Thu a hilh dingin Topa in kei hong seh khin ahih manin keima sungah Topaʼ kha hong om hi. Salin a kimante tungah suahtakna thu a gen ding, mittawte in khua a muhkik theih nading, a kinengniamte a suaktasak ding le" 
Luke4:19 Topa in a mite a hotkhiat ding kum a pulak dingin kei hong sawl hi,” ci-in a kigelh hi." 
Luke4:20 Hih thu a kigelhna mun teng a sim khit ciangin a laibu khupin biakinn nasem pa tungah piakikin a tu hi. Kikhopna inn sungah a om mi khempeuh in limtakin amah a en uh hi. 
Luke4:21 Tua ciangin amaute tungah thugen ding kipan a, “Noteʼ zakin a hong kisim Lai Siangtho thu, tu ni-in a hong tung hi,” a ci hi." 
Luke4:22 Amaute khempeuh in Jesu thupi sa mahmah uh a, thugen siam sa mahmah uh ahih manin, “Hih pa, Josefʼ tapa hi lel hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
Luke4:23 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Paunak khat ah, ‘Zato pa aw, nangmah kidamsak tawm in,’ a cihna thu kei tungah nong cih nop ding uh ka thei hi. ‘Kapernaum khua ah na bawl thu ka zakte uh zong hih lai na khua ah hong bawl in,’ zong nong ci nuam ding uh hi,” a ci hi." 
Luke4:24 Tua ciangin Jesu in a thugen zom lai a, “Keʼn kong cih in ah, kamsang a kuamah peuh ama khua ah kipakta ngei lo hi." 
Luke4:25 A taktakin ci lehang, Elijahʼ hun lai-in kum thum le alang sung guah zu lo a, gam sung khempeuh ah kialpi a tun hun laitakin Israel gam sungah meigong numei tampi tak om hi." 
Luke4:26 Ahi zongin tua numei tampite khat beek kiangah Elijah kisawl lo a, Sidon gam Zarefath khua-a om meigongnu kiang bekah kisawl hi." 
Luke4:27 Kamsang Elishaʼ hun laitakin Israel gam sungah miphak tampi om a, ahi zongin kuamah in damna ngah loin, Syria mi Naaman bek in damna ngah hi,” a ci hi." 
Luke4:28 Hih thu a zak uh ciangin kikhopna inn sunga om mi khempeuh a heh mahmah uh hi. 
Luke4:29 Amaute dingin khua nawl ah Jesu paipih uh a, khua nawl keenah a bungbu sawnkhiat dingin a paipih uh hi." 
Luke4:30 Ahi zongin amauteʼ lak nawkin Jesu a paikhia hiau hi. 
Luke4:31 Tua ciangin Galilee gam Kapernaum khua ah pai suk a, Sabbath ni-in thu a hilh hi." 
Luke4:32 Amah in aana neite bangin thu gen ahih manin amaute in lamdang a sa mahmah uh hi. 
Luke4:33 Kikhopna inn sungah dawivei mi khat om a, nakpi takin kiko-in," 
Luke4:34 “Nazareth khuami Jesu aw, kote tawh bang kisai ihi hiam? Kote a susia dingin hong pai na hi hiam? Pasianʼ mi siangtho na hih lamtak ka hong thei uh hi,” a ci hi." 
Luke4:35 Jesu in tua dawi taii a, “Pau kei inla, ama sung panin paikhia in,” ci-in thu a pia hi. Dawi in a mipa mihon lakah a puksak khit ciangin ama sung panin paikhia a, ahi zongin liamsak lo hi." 
Luke4:36 Kikhopna inn sunga a om mi khempeuh in lamdang sa mahmah uh a, “Hih a kampaute a bangci kampau ahi hiam? Aana le vang neihna tawh dawi thu pia a, dawite a tai khia uh hi,” a ci uh hi." 
Luke4:37 Hih Jesuʼ thu tua gam mun khempeuh ah a kiza hi. 
Luke4:38 Kikhopna inn panin Jesu pai khia-in Simonʼ inn ah a lut hi. Simonʼ sungnu nattunin na gim mahmah a, hih ama natna thu Jesu kiangah a gensak uh hi." 
Luke4:39 Jesu zong pai-in a lupna gei ah dinga, a cinatna a taii ciangin a nattutna dam pah a, amah zong tho zo pahin a zinte a do zo pah hi." 
Luke4:40 Ni a tum khit ciangin natna tuamtuam a nei mi khempeuh Jesu kiangah hong paipih uh a, Jesu in amaute khempeuh tungah a khut nga-in a damsak hi." 
Luke4:41 Mi tampi sung panin dawite zong tai khia uh a, “Nang pen Pasianʼ Tapa na hi hi,” ci-in a kiko uh hi. Amah pen Khris ahih lam thei uh ahih manin amaute taii-in pausak lo hi." 
Luke4:42 Khua a vak ciangin khua sung panin gamdaihna munah Jesu a paikhia hi. Mite in amah zong uh a, a muh uh ciangin amah a taam lai nadingin a kho uh hi." 
Luke4:43 Ahi zongin amah in, “Pasianʼ Ukna hangin Lungdamna Thu a hilh ding a hong kisawl ahih manin khua dangte ah zong ka va hilh ding hi,” a ci hi." 
Luke4:44 Tua bangin Judah gam sunga om kikhopna innte ah thu a hilh kawikawi hi. 
Luke5:1 Khat vei, Gennesaret Tuili gei ah Jesu dingin a om laitakin, mite in Pasianʼ thu za nuamin Jesu hong nehcip uh hi." 
Luke5:2 Jesu in tui gei ah gunkuang nih a om a mu hi. Tua gunkuang nei ngasa bengte a gunkuang panun tuak khia-in tui sungah a ngente a sawp uh hi. 
Luke5:3 Tua gunkuangte lak pan Simonʼ gunkuang sungah Jesu tuang a, lei tawh tawm a kigamla zek dingin a gunkuang a hawh nadingin Simon kiangah a gen hi. Tua ciangin gunkuang sungah tu a, tua lai panin thu a hilh hi." 
Luke5:4 Thuhilh a tawp ciangin Simon kiangah, “Tui thukna lamah na gunkuang hot inla, na ngen tawh ngasa khuh in,” a ci hi." 
Luke5:5 Tua ciangin Simon in, “Sia aw, tu zan thapai ngasa ka khuh uh hangin khat zong ka man kei uh hi. Ahi zongin khuh in, nong cih leh ka khuh ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke5:6 A ngen a khuh uh leh ngasa tampi tak awk a, a ngen kikeek dektak hi." 
Luke5:7 A gunkuang dang khat ah a om a lawmte hong pai-in a huh nadingun a khut uh a van uh hi. Amaute zong hong pai uh a, gunkuang tegel sungah ngasa a dimtakin guang uh ahih manin a gunkuang tum dektak hi." 
Luke5:8 Simon Peter in hih thu a muh ciangin Jesuʼ mai ah khukdin a, “Topa aw, mawhnei mi ka hih manin ka kiang panin paikhia in,” a ci hi." 
Luke5:9 Tua zahin ngasa tampi a matna hangun amah le a lawmte in lamdang a sa mahmah uh hi. 
Luke5:10 Tua mah bangin Simonʼ lawmte ahi, Zebediʼ tapa James le Johan-te in zong lamdang a sa uh hi. Jesu in Simon kiangah “Lau kei in. Tu a kipanin ngasa mat bangin mi tampi a man pa na suak ding hi,” a ci hi." 
Luke5:10 Tua mah bangin Simonʼ lawmte ahi, Zebediʼ tapa James le Johan-te in zong lamdang a sa uh hi. Jesu in Simon kiangah “Lau kei in. Tu a kipanin ngasa mat bangin mi tampi a man pa na suak ding hi,” a ci hi." 
Luke5:11 Tui gei ah a gunkuangte uh a tunpih khit uh ciangin a na khempeuh uh nusia-in Jesu a zui uh hi. 
Luke5:12 Khat vei, khua sung khat ah Jesu a om laitakin tua khua sungah a pumtangin phak natna a vei mi khat a om hi. A phakpa in Jesu a muh ciangin a mai ah bokin, “Topa aw, hong damsak nuam peuh lecin kei nong damsak thei hi,” ci-in a thum hi." 
Luke5:13 Jesu in zong a khut zanin amah lawng a, “Kong damsak nuam hi; dam ta in,” ci-in a dawng hi. Tua khit phetin a phak natna a dam pah hi." 
Luke5:14 Tua ciangin Jesu in ama kiangah, “Hih thu kuamah dang kiangah gen kei in. Siampipa kiangah paisuak pah inla, kivelsak in. Tua ciangin na damna thu a kilat nadingin Moses thupiak mah bangin biakna pia in,” ci-in thu a pia hi." 
Luke5:15 Ahi zongin Jesuʼ thu kitheithang semsem a, ama thu a ngai ding le a natna uh panin damna a ngah dingin mihonpite hong pai uh hi." 
Luke5:16 Ahi zongin gamdaihna munah Jesu pai khia-in thu a ngen hi. 
Luke5:17 Khat vei, Jesu in thu hilhin a om laitakin, Galilee gam, Judea gam le Jerusalem khua pan hong pai Farisi-te le Thukham hilh siate pawl khat tua lai munah a tu uh hi. Jesu tungah cina damsak theih nading Pasianʼ vangliatna kipia hi." 
Luke5:17 Khat vei, Jesu in thu hilhin a om laitakin, Galilee gam, Judea gam le Jerusalem khua pan hong pai Farisi-te le Thukham hilh siate pawl khat tua lai munah a tu uh hi. Jesu tungah cina damsak theih nading Pasianʼ vangliatna kipia hi." 
Luke5:18 Mi pawl khat in khutlekhe zaw mi khat a lupna pheek tawh hong pua uh a, inn sungah paipihin Jesu mai ah koih ding a hanciam uh hi." 
Luke5:19 Mihon tam lua ahih manin a lutpih nading uh lampi om lo hi. Tua ahih ciangin innkhum zang ah kah pih to-in innkhum hong let uh a, mihonteʼ lak, Jesuʼ omna mai sanah a lupna pheek tawh a khai suk uh hi." 
Luke5:20 Jesu in amauteʼ upna a muh ciangin a mipa kiangah, “Lawm aw, na mawhnate hong kimaisak khinta hi,” a ci hi." 
Luke5:21 Tua ciangin Thukham hilh siate le Farisi mite in a lungsim sung uh ah, “Hih bangin Pasian tawh a kikimin a pau ngam mipa kua ahi hiam? Mihing kuamah in mawhna maisak thei lo a, Pasian bek in maisak thei hi,” a ci uh hi." 
Luke5:22 Jesu in amauteʼ ngaihsutna thei ahih manin amaute kiangah, “Bang hangin tua bangin ngaihsun na hi uh hiam?" 
Luke5:23 ‘Na mawhnate hong kimaisak hi,’ cih ding baih zaw ahi hiam, tua ahih kei leh, ‘Tho inla, lam pai in,’ cih ding baih zaw ahi hiam?" 
Luke5:24 Mihing Tapa in leitungah mawhna maisak theih nading vangliatna nei hi, ci-in na theih nadingun kong lak ding hi,” a ci hi. Tua ahih ciangin khutlekhe zaw mipa kiangah, “Tho inla, na lupna pheek pua-in na inn ah ciah in,” a ci hi." 
Luke5:25 Thakhat thu-in amaute khempeuhʼ muhin a mipa zong tho-in a lupna pheek la a, Pasian phat kawmin a inn ah a ciah hi." 
Luke5:26 Tua ciangin amaute khempeuh in lamdang sa mahmah uh a, lau mahmah kawmin Pasian phatin, “Tu ni-in a lamdang mahmah na khat i mu hi,” a ci uh hi." 
Luke5:27 Tua khit ciangin Jesu paikhia a, siahdongpa Levi, a zumah a tu a mu hi. Jesu in, “Kei hong zui in,” a ci hi." 
Luke5:28 Levi zong ding pah a, a na khempeuh nusia-in Jesu a zui hi." 
Luke5:29 Tua ciangin Levi in ama inn ah Jesu vakna annek pawipi bawl a, annekna sabuai ah siahdong dang tampite le midangte tawh zong a tukhawm uh hi." 
Luke5:30 Amaute sung panin Farisi mite le Thukham hilh siate pawl khat nungzuite tungah phun uh a, “Bang hangin siahdongte le mawhneite tawh an nekhawm tui dawn khawm na hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke5:31 Tua ciangin Jesu in, “Cidamte in siavuan kisam lo uh a, cinate bek in kisam uh hi." 
Luke5:32 Mihoihte a kisik nadingun a sam dingin hong pai ka hi kei a, mite in a pampaih mite a kisik nadingun a sam dingin a hong pai ka hi hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke5:33 Tua ciangin amaute pawl khat in Jesu kiangah, “Johanʼ nungzuite in an tangin thu ngen zelzel uh a, Farisi miteʼ nungzuite zong tua bangmahin gamta napi-in, bang hangin nangma nungzuite in tang loin om se uh ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke5:34 Jesu in amaute kiangah, “Mopawi ah zineipa le pawisimte a om khawm laitakin a pawisimte an tangsak thei ding na hi uh hiam?" 
Luke5:35 Amaute kiang panin zineipa a kipaikhiat pih hun hong tung dinga, tua hun ciangin tang ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke5:36 Tua ciangin Jesu in thu gentehna dang khat zong gen a, “Mi khat in puan thak khat eu khia-in puan lui thuapna-in nei lo hi. Tua bangin hih leh a puan thak pen a keeksak suak dinga, a puan thak eukhiat zong a puan lui tawh etlawm lo ding hi." 
Luke5:37 Kuamah in savun um lui sungah leenggahzu thak thun ngei lo hi. Thun zenzen leh leenggahzu thak in a savun um phu kham dinga, a leenggahzu bua-in, a savun um zong kisia ding hi." 
Luke5:38 Tua ahih manin savun um thak sungah leenggahzu thak a kikoih ding ahi hi. 
Luke5:39 Kuamah in leenggahzu lui a nek khit ciangin a thak ne nuam nawn lo hi. Bang hang hiam cih leh amah in, ‘A lui khum zaw hi,’ ci hi,” a ci hi." 
Luke6:1 Sabbath ni khatin mangbuh lo nawkin Jesu le a nungzuite a pai uh hi. A nungzuite in mangbuh vuite zut uh a, a khut sung uh ah nuai-in a ne uh hi." 
Luke6:2 Amaute lakah a om Farisi mite pawl khat in, “Sabbath ni-in i hih dingin a kilawm lo gamtatna bang hangin gamta na hi uh hiam?” a ci uh hi." 
Luke6:3 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “David le a kikholhpihte a gilkial laitakun Davidʼ gamtatna thu sim ngei lo na hi uh hiam?" 
Luke6:4 Pasianʼ inn sungah amah lut a, siampite lobuang midangteʼ nek ding ahi lo Ompihna Anlum la-in ne a, ama kikholhpihte zong a nesak hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke6:5 Tua ciangin Jesu in, “Mihing Tapa pen Sabbath ni a Ukpa ahi hi,” ci-in a thugen a khum hi." 
Luke6:6 Sabbath a nidang khatin kikhopna inn khat ah Jesu pai-in thu a hilh hi. A khut taklam a zaw mi khat tua lai ah na om hi. 
Luke6:7 Thukham hilh siate le Farisi mite pawl khat in Jesu a mawhsak theih nading uh thu zong nuam uh ahih manin, Sabbath ni-in hih mipa a damsak hiam, ci-in na encik gige uh hi." 
Luke6:8 Ahi zongin Jesu in amauʼ ngaihsutna thei ahih manin a khut zaw mipa kiangah, “Ding inla, mihonte mai hih lai munah hong pai in,” a ci hi. A mipa zong hong pai-in mihon mai ah a hong ding hi." 
Luke6:9 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Note tungah thu khat kong dong nuam hi. Sabbath ni-in a pha bawl ding le a sia bawl ding koi kilawm zaw a, mi khatʼ nuntakna suahtaksak ding le siatsak ding koi hoih zaw ahi hiam?” a ci hi." 
Luke6:10 Amaute khempeuh a et kawikawi khit ciangin a mipa kiangah, “Na khut zan in,” a ci hi. Amah in zong a khut zan a, a ngeina bangin a khut hong damkik hi." 
Luke6:11 Ahi zongin amaute heh mahmah uh a, Jesu a suktheih nading uh khatlekhat a kikum pah uh hi." 
Luke6:12 Ni khat, thungen dingin mual tungah Jesu pai a, zan tawntung Pasian kiangah thu ngenin a om hi." 
Luke6:13 Khua a vak ciangin a nungzuite sam a, amaute sung panin sawm le nih teel khia-in sawltakte ci-in min a phuak hi." 
Luke6:14 Tuate in: Simon (Peter ci-in min a phuah pa) le a naupa Andru, James le a nau Johan, Filip, Bartholomew," 
Luke6:14 Tuate in: Simon (Peter ci-in min a phuah pa) le a naupa Andru, James le a nau Johan, Filip, Bartholomew," 
Luke6:15 Matthai, Thomas, Alfeasʼ tapa James, Simon (gam khual pa)," 
Luke6:15 Matthai, Thomas, Alfeasʼ tapa James, Simon (gam khual pa)," 
Luke6:16 Jamesʼ tapa Judas le Jesu a lehhek pa Iskariotʼ tapa Judas ahi uh hi. 
Luke6:16 Jamesʼ tapa Judas le Jesu a lehhek pa Iskariotʼ tapa Judas ahi uh hi. 
Luke6:17 Tua mual tung panin Jesu le a nungzui teelte pai suk uh a, a nung a zui midang tampite tawh mun zang khat ah a ding hi. Jerusalem khua le Judea gam khempeuh le tuipi gei-a om Taia khua le Sidon khuapite panin a hong pai mihon tampi zong hong om uh hi." 
Luke6:17 Tua mual tung panin Jesu le a nungzui teelte pai suk uh a, a nung a zui midang tampite tawh mun zang khat ah a ding hi. Jerusalem khua le Judea gam khempeuh le tuipi gei-a om Taia khua le Sidon khuapite panin a hong pai mihon tampi zong hong om uh hi." 
Luke6:18 Tua mite pen ama thuhilhna a ngai ding le a natna uh panin damna a ngah nop manun a hong pai uh ahi hi. Dawi a vei mite zong hong pai uh a, damna a ngah uh hi." 
Luke6:19 Jesuʼ tung panin vangliatna pai khia-in mi khempeuh damsak ahih manin mi khempeuh in amah lawn ding a hanciam uh hi. 
Luke6:20 Tua ciangin Jesu in a nungzuite en a, “No mizawngte Pasianʼ Ukna sungah om na hih manun thupha ngah mi na hi uh hi." 
Luke6:21 Tuhunin a gilkial note nidang ciangin na gil uh a vah ding hi. Tuhunin a dah note nidang ciangin na nuam ding uh hi. 
Luke6:22 “Mihing Tapaʼ hangin mite in hong mudahin hong tuam koih a, hong simmawhin migiloin hong seh ciangin thupha ngah na hi uh hi." 
Luke6:23 Vantungah na thaman ding uh lian mahmah ahih manin tua bang na tuah uh ciangin nuamin lungdamin na diang un. Bang hang hiam cih leh a pu a pate un zong tua bangmahin kamsangte tungah a bawl uh hi. 
Luke6:24 “Ahi zongin tuhunin a hau note in nopsakna ngah khin na hih manun gimna na thuak ding uh hi. 
Luke6:25 Tuhunin a gilvah note in gilkial gimna na thuak ding uh hi. Tuhunin a lungdam note dahin na kap ding uh hi. 
Luke6:26 “Mi khempeuh in note hong pahtakbawl ciangin gimna a thuak ding na hi uh hi. Bang hang hiam cih leh a pu a pate un zong tua bangmahin kamsang zuaute a pahtakbawl uh hi. 
Luke6:27 “Ahi zongin ka thugen a za note kiangah kong cih in ah: Na galte uh na it unla, no hong mudah mite tungah a pha na bawl un." 
Luke6:28 No hong phuisamte thupha na pia unla, no hong bawlsiate ading thu na ngetsak un." 
Luke6:29 Na paang lang khat a hong bengte, a lang khat zong na dawh lai un. Na puan tungsilh uh a hong sutte tungah, na puan sungsilh uh zong na pia thuah lai un." 
Luke6:30 A hong ngente peuhmah na pia unla, na na uh a hong laksakte tung panin lakik kei un." 
Luke6:31 Note tungah a hong kibawl ding na deih uh bangin midangte tungah na bawl un. 
Luke6:32 “No hong itte bek it le-uhcin bang hangin thupha ngah ding na hi uh hiam? Mawhnei mite nangawn in amau a itte a it uh hi. 
Luke6:33 No tungah a hoihin a hong gamtate tung bekah a hoihin gamta le-uhcin bang hangin thupha ngah ding na hi uh hiam? Mawhneite nangawn tua bangmahin gamta uh hi. 
Luke6:34 Ngahkik ding na lametna uh mite tung bekah leitawi na piak uh leh bang hangin thupha ngah ding na hi uh hiam? Mawhneite nangawn in zong a piakzah mah uh a ngahkik dingin khatlekhat kileitawi uh hi. 
Luke6:35 Tua bang lelin note na gamta kei ding uh hi. Na galte uh itin amaute tungah thupha bawl unla, lohkik ding lamen loin leitawi pia un. Tua hileh na thaman uh lian dinga, a Lianpen Pasianʼ tate na hi ding uh hi. Bang hang hiam cih leh lungdamna mel a theithei lo mite le a huaiham mite tungah amah migi hi." 
Luke6:36 Tua ahih manin na Pa un hehpihna a neih bangin note in zong hehpihna lungsim nei ta un. 
Luke6:37 “Midangteʼ thu khen kei un. Tua hileh no tungah zong Pasian in thu hong khen lo ding hi. Midangte mawhsak kei un. Tua hileh Pasian in note zong hong mawhsak lo ding hi. Midangteʼ mawhna maisak un. Tua hileh Pasian in noteʼ mawhna zong hong maisak ding hi. 
Luke6:38 Midangte tungah pia un. Tua hileh Pasian in note tungah zong hong pia ding hi. Bang hang hiam cih leh midangte na piakna uh tawh kizui-in a henhen, a tahtah, a dimletin Pasian in note tungah hong pia ding hi,” a ci hi." 
Luke6:39 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah thu gentehna khat zong gen a, “Mittaw khat in mittaw dang khat lam paipih thei lo hi. Paipih zenzen leh a nih tuakun hawkguam ah kia khawm ding uh hi." 
Luke6:40 Sangnaupang khat a siapa sangin lian zaw ngei lo hi; a sin ding khempeuh a theih khit ciangin a siapa tawh kikim pan bek ding hi.” 
Luke6:41 “Bang hangin na mit sungah singluang a tang phawk kha loin na lawmteʼ mit sunga ninthem tang etsak na hi hiam? 
Luke6:42 Na mit sunga singluang hong tang nangawn mu lo napi-in, ‘Lawm aw, na mit sunga ninthem tang hong lakkhiatsak ning,’ ci-in na lawmte kiangah bangci gen theih ding na hi hiam? No a kineihkhemte aw, na mit sung uh a singluang tang la khia masa le-uhcin, na lawmte uh mit sunga ninthem tang mu-in na la khia thei pan ding uh hi.”" 
Luke6:43 “A cidam singkung in gah gina lo gah ngei lo a, a gina lo singkung in gah limci gah ngei lo hi." 
Luke6:44 Singkung khempeuh a gah tawh kithei thei hi. Sialtalling kung panin theigah kilo ngei lo a, lingvom kung panin leenggah kilo ngei lo hi." 
Luke6:45 Mihoih pa in a lungsim sunga thuhoih om teng hong suah khia a, migilo pa in a lungsim sunga a gitlohna teng hong suah khia hi. Bang hang hiam cih leh mite pen amauʼ lungsim sunga a om bangbang a hong pau khia uh ahi hi." 
Luke6:46 “Bang hangin, ‘Topa aw, Topa aw,’ hong ci napi-in ka hong gente zui lo na hi uh hiam?" 
Luke6:47 Ka kiangah hong pai a, ka thuhilhna za-in a zuite khempeuh pen kua tawh kibang hiam cih leh," 
Luke6:48 suang tungah inn lamin, a khuam kua ding suang sung thukpi tak to-in a phut pa tawh kibang hi. Tui a khan ciangin tui in tua inn a nawk hangin limtakin kilam ahih manin susia zo lo hi." 
Luke6:49 Ahi zongin ka thuhilhna za napi-in a zui lote pen bulkip a nei lo, leilak mawkmawk ah inn a lam pa tawh kibang hi. Tuikhang in tua inn a nawk ciangin thakhat thu-in sia gawp pah a, tua inn pen naksiat mahmah hi,” a ci hi." 
Luke7:1 Jesu in mite kiangah a thugen ding teng a man khit ciangin Kapernaum khua ah a pai hi. 
Luke7:2 Tua khua sungah Rom mi galkap bu khat om a, tua bupa in a it mahmah nasem khat a nei hi. Tua a nasem pa a ci na-in a si dektak hi." 
Luke7:3 Tua bupa in Jesuʼ thu a zak ciangin, ama kiangah Jew mi upate pawl khat sawl a, Jesu hong pai-in a nasem pa a damsak nading a thumsak hi." 
Luke7:4 Jesu kiangah Jew mi upate a tun uh ciangin nakpi takin thum uh a, “Amah na huh dingin a kilawm mahmah mi khat ahi hi." 
Luke7:5 Amah in ei minam hong it mahmah a, kikhop nading inn khat zong hong lamsak hi,” a ci uh hi." 
Luke7:6 Tua ahih manin Jesu in zong amaute sapna bangin a va zui hi. Jesu a tun madiakin galkap bupa in Jesu kiangah a lawmte pawl khat sawl a, “Topa aw, ka inn ah nong pai nadingin kei kilawm zo lo ka hih manin hong pai dah hoh in." 
Luke7:7 Nangmah tawh a kimu dingin zong kilawm zo kisa lo ka hih manin keima pumpi kong pai kei hi. Thu pia peuh lecin ka nasem pa dam lel ding hi. 
Luke7:8 Kei zong ulianteʼ khutnuai ah hong kikoih mi khat ka hi a, keima khutnuai ah zong galkapte a om hi. Khat kiangah, ‘Pai in,’ ci leng a pai hi. Khat kiangah, ‘Hong pai in,’ ci leng a hong pai hi. Ka nasem pa kiangah, ‘Hih na sem in,’ ci leng zong sem hi,” a ci hi." 
Luke7:9 Jesu in hih thu a zak ciangin lamdang sa mahmah a, amah a zui mihonte lamah kihei-in, “Israel mite lak nangawn ah hih bang upna ka mu nai kei hi,” a ci hi." 
Luke7:10 A kamtaite, galkap bupa inn ah hong tunkik ciangin a nasem pa a na dam siang khinta hi." 
Luke7:11 Tua khit a sawt loin Nain khua ah Jesu pai a, a nungzuite le mihonpite in zong a zui uh hi." 
Luke7:12 Tua khuakulh kongpi a tun laitakun misi vui a hong pai mihon tawh a kituak uh hi. A misi pen meigong khatʼ tapa khat neihsun hi a, tua khua sung mihon tampite in tua si vuina ah meigongnu hong zui uh hi." 
Luke7:13 Topa in tua meigongnu a muh ciangin a khasiat suak a, “Kap kei in,” ci-in a khem hi." 
Luke7:14 Tua ciangin pai-in a hankuang va len a, si puate zong a khawl pah uh hi. Tua ciangin Jesu in, “Tangval aw, tho in, kong ci hi,” a ci hi." 
Luke7:15 Misi pa zong hong tu to-in hong pau pah hi. Tua ciangin Jesu in a nu kiangah a ap hi. 
Luke7:16 Amaute khempeuh in lamdang sa mahmah uh a, Pasian min phatin, “Eite lakah kamsang lian khat hong om khinta a, a mite a hon khia dingin Pasian hong pai khinta hi,” a ci uh hi." 
Luke7:17 Hih Jesu thu pen Judea gam sung le a kiim gam khempeuh ah kizel hi. 
Luke7:17 Hih Jesu thu pen Judea gam sung le a kiim gam khempeuh ah kizel hi. 
Luke7:18 Johanʼ nungzuite in hih Jesuʼ thu khempeuh Johan kiangah a gen uh hi. 
Luke7:19 Johan in zong ama nungzuite nih sam a, Topa kiangah amaute paisakin, “Johan in hong pai ding a cih pa mah na hi hiam, tua ahih kei leh a dang na lamen lai ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong dingin a sawl hi." 
Luke7:20 Jesu kiangah amaute a tun uh ciangin, “‘Hong pai ding ka cih pa mah na hi hiam, tua ahih kei leh a dang na lamen lai ding ka hi uh hiam?’ ci-in a dong dingin Tuiphumpa Johan in hong sawl hi,” a ci uh hi." 
Luke7:21 Tua hun laitak mahmah in natna a tuamtuamte tampi damsakin, dawivei mite sung panin dawite hawl khia a, mittaw mi tampi khua a musak hi." 
Luke7:22 Tua ahih manin Johanʼ kamtaite kiangah, “Va ciahkik unla, na muh sa uh le na zak sa uh thute khempeuh Johan kiangah va gen un. Mittawte in khua mu thei a, khebaite lam pai thei a, miphakte damkik a, bilngongte in khua za theikik a, misite kihingsakkik a, mizawngte tungah Lungdamna Thu kihilh hi." 
Luke7:23 Kei hong umte pen a lungdamhuai mahmah ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke7:24 Johanʼ kamtaite a ciahkik khit ciangin Jesu in mihonte tungah Johanʼ thu gen a, “Johan kiang gamlak ah na pai uh ciangin bang a en dingin a pai na hi uh hiam? Huih in a mut awn diamdiam lopa kungte a en ding maw?" 
Luke7:25 Tua ahih kei leh bang a en dingin a pai na hi uh hiam? Puan hoih nono a silh mi khat a en ding maw? A taktakin ci lehang tua bangin puan hoih silh a, nuam takin a omte pen inn lian pipi sungah teeng uh hi." 
Luke7:26 Tua ahihleh bang a en dingin a pai na hi uh hiam? Kamsang pa khat a en dingin a pai na hi uh hiam? Hi hi, kamsang pa a en dingin na pai uh a, kamsang ciang bek hi loin a lian zaw khat na mu uh hi." 
Luke7:27 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in Johan thu a genna ah, ‘Hih lai ah ka kamtai pa om hi. Nangma lampi a hong dingin na mai ah ka ma paisak ding hi, ci-in Pasian in gen hi,’ ci-in kigelh hi." 
Luke7:28 Johan pen leitung mihing sung khempeuh panin a lian pen ahi hi. Ahi zongin Pasianʼ Ukna sunga a om mi a neu pen i cihte nangawn Johan sangin lian zaw lai hi,” a ci hi." 
Luke7:29 Siahdongte le midangte khempeuh in hih thu a zak uh ciangin Pasianʼ deihna zui-in Johanʼ khut sungah tui a kiphum uh hi. 
Luke7:30 Ahi zongin Farisi mite le Thukham hilh siate in Pasianʼ deihna nialin Johan khut sungah tui kiphum ding ut lo uh hi. 
Luke7:31 Tua ciangin Jesu in, “Tu hun a mite bang tawh genteh dinga, bang tawh kibang ci ding ka hi hiam?" 
Luke7:32 Mihon omna lamkabom ah a tu naupang a kimawlte tawh kibang uh hi. Naupang hon khat in a lawmte kiangah, ‘Lam nading khuang kong tumsak hangun na lam nuam kei uh a, kahna la ka sak hangun lah na kap nuam tuan kei uh hi,’ a cihte tawh a kibang uh hi." 
Luke7:33 Bang hang hiam cih leh Tuiphumpa Johan hong pai a, amah in zu le an tangin a om ciangin, ‘Dawivei hi,’ a ci uh hi." 
Luke7:34 Mihing Tapa hong pai leuleu a, zune anne-in a om ciangin, ‘Zuhai, anhai pa, siahdongte le midangte in a kikholh pih nop loh mite tawh a kikhawl pa,’ ci leuleu uh hi." 
Luke7:35 Ahi zongin Pasianʼ pilna a man ahih lamtak, ama thu a zui mite in kilangsak hi,” a ci hi." 
Luke7:36 Farisi mite khat in a inn ah an ne dingin Jesu sam a, Jesu zong pai-in an ne dingin a tu hi." 
Luke7:37 Tua khua sungah a paktat numei khat om hi. Farisi mipaʼ inn ah Jesu in an ne-in a omna thu a zak ciangin paknamtui suangngo thawl a dim khat hong paipihin," 
Luke7:38 Jesuʼ nungah tu-in kap a, a khitui tawh Jesuʼ khete kawtsakin a sam tawh nulsak a, a khete namin a sathau puak a nuh hi." 
Luke7:39 Jesu a sam Farisi mipa in a muh ciangin a lungsim sungah, “Hih pa pen kamsang taktak hileh amah a lawng hih numei nu a bangci mi ahi hiam cih thei dinga, ama gamtat hoih lohna teng zong thei ding hi,” a ci hi." 
Luke7:40 Tua ciangin Jesu in, “Simon aw, kong gen nop khat om hi,” a ci hi. Simon in, “Sia aw, bang hong gen nuam na hi hiam?” a cih ciangin" 
Luke7:41 Jesu in, “Lei a ba mi nih om hi. Khat in ngun peek za nga ba a, a khat in sawm nga ba hi." 
Luke7:42 Amau tegel in a loh zawh loh ciangin a batna pa un a nih tuakun a maisak hi. Hih mi nihte sung panin kua in amah it zaw ding ahi hiam?” a ci hi. 
Luke7:43 Simon in, “Leiba tam a maisakna pa in it zaw dingin ka um hi,” ci-in a dawn ciangin Jesu in, “Na genna man mahmah hi,” a ci hi." 
Luke7:44 Tua ciangin numei lamah Jesu kihei a, Simon kiangah, “Hih numeiʼ gamtatna na mu hiam? Na inn ah kong pai a, ka khe sil nading tui nong pia kei hi. Ahi zongin amah in a khitui tawh ka khe hong silsak a, a sam tawh hong nul keusak hi." 
Luke7:45 Nang in napna tawh leengla na hong do kei a, ahi zongin amah in hih lai ah kong tun a kipanin tu dongin ka khe a nap khawl nai lo hi." 
Luke7:46 Nang in ka lu sathau nong nilhsak kei a, ahi zongin amah in ka khe nangawn sathau namtui hong nuhsak hi." 
Luke7:47 Tua ahih ciangin nang kiangah kong genin ah, ama mawhna tampi tak a omte kimaisak khin ahih manin amah in a itna nakpi takin a lak hi. Ahi zongin tawmno bek a kimaisakte in a itna uh tawmno bek mahin a lak uh hi,” a ci hi." 
Luke7:48 Tua ciangin Jesu in numei kiangah, “Na mawhnate hong kimaisak khin hi,” a ci hi." 
Luke7:49 Tua ciangin Jesu tawh sabuai ah an a nekhawm midangte in a lungsim sung uh ah, “Mawhna nangawn a maisak hih mipa kua ahi hiam?” a ci uh hi." 
Luke7:50 Tua ciangin Jesu in numei kiangah, “Na upna in nang hong damsak khinta hi; lungnuam takin va ciah in,” a ci hi." 
Luke8:1 Tua zawh tawl khat khit ciangin khuapite le khuaneute ah a banbanin Jesu pai a, Pasianʼ Ukna hangin Lungdamna Thu hilhin a vak kawikawi hi. Tua a vak kawikawina ah nungzui sawm le nihte," 
Luke8:2 le a sung pan dawi a hawl khiatsakte le natna tuamtuam pan a damsak numei pawl khat in zong a zui uh hi. Tua numeite: A sung panin dawi sagih a kihawlkhiatna Mary (Magdala khuami Mary a kici nu)," 
Luke8:3 Herodʼ khutnuai-a ulian Khuzaʼ zi Joanna, Susanna le numei dang tampite hi uh a, amauʼ neihsa tawh Jesu le a nungzuite a huh uh hi." 
Luke8:4 Khua khat khit khua khat panin Jesu kiangah a hong pai mi hong kibeh laplap a, mi tampi tak hong om ciangin Jesu in thu gentehna khat gen a," 
Luke8:5 “Khaici vawhpa khaici vawh dingin a kuan khia hi. Khaici a vawh ciangin pawl khatte lampi dung tu a, khe tawh kisik gawpin vasate in a ne hi." 
Luke8:6 Pawl khatte, suang kitawphahna leilak tu a, a po tei hangin lei sung a nom tam lo ahih manin a vulkik pah hi." 
Luke8:7 Pawl khatte, lingbulsum omna leilak tu a, lingte a khan ciangin a dep lum hi." 
Luke8:8 Pawl khatte, lei hoihna lak tu-in khang a, a zah za khat ciang dong a piang hi,” a ci hi. Tua ciangin Jesu nakpi takin kiko a, “Zak nading bil a neite in hih thu za ta un,” ci-in a thugen a khum hi." 
Luke8:9 Hih thu gentehna bang a cihnopna ahi hiam, ci-in a nungzuite in a dot ciangin" 
Luke8:10 Jesu in, “Pasianʼ Ukna thu tawh kisai thusim, note tungah hong kigen hi. Ahi zongin midangte in, enen napi-un a muh loh nading zaza napi-un a tel loh nadingun amaute tungah thu gentehna tawh thu kigen hi,” a ci hi." 
Luke8:11 Tua ciangin Jesu in, “Thu gentehna a khiatna pen hih bang ahi hi: Khaici pen Pasianʼ thu hi." 
Luke8:12 Lam dungah khaici a tukna munte pen Pasianʼ thu a zate a cihnopna ahi hi. Tuate in Pasianʼ thu a zak hangun a thu um loin, hotkhiatna a ngah loh nadingun Dawimangpa hong pai-in a lakkhiatsak hi." 
Luke8:13 Suang kitawphah leilak a tukna munte pen Pasianʼ thu a zak ciangin lungdam takin a sangte a cihna ahi hi. Ahi zongin amaute sungah thuktum lo ahih manin tawl khat sung bek um uh a, ze-etna hun a tun ciangin a puk uh hi." 
Luke8:14 Lingbulsum omna a tukna munte pen Pasianʼ thu za napi-in a nuntakna sung uh ah leitung lunghihmawhna, hauhna le nopsaknate in dep gawp ahih manin bangmah a suak khia zo lote a cihnopna ahi hi." 
Luke8:15 Leihoih a tukna munte pen Pasianʼ thu a zak ciangin lungsim tak tawh a thu mangin kip tawntung uh ahih manin amau adingin man a neite a cihnopna ahi hi,” a ci hi." 
Luke8:16 Tua ciangin Jesu in, “Mei a vak khit ciangin lawh a khuh ahi a, lupna nuai ah a koih ahi zongin kuamah om lo hi. Inn sungah a lut uh ciangin mite in khua a muh theih nadingin meivak koihna kho sangah koih bek uh hi." 
Luke8:17 Bang hang hiam cih leh, thusimin a kikoih peuhmah, khatvei teitei thulang a suak lo ding, a kiselcip peuhmah, khatvei teitei a kipholak lo ding, bangmah om lo hi." 
Luke8:18 Tua ahih ciangin thu na ngaih uh ciangin limtakin kingaihsun un. Bang hang hiam cih leh a nei sa mipa tungah Pasian in pia thuah dinga, a nei lo mipa tung panin them khat nei-a a kingaihsut nangawn lakkhiatsak ding hi,” a ci hi." 
Luke8:19 Tua laitakin Jesuʼ nu le a naute hong pai uh a, ahi zongin mihon kineh lua uh ahih manin ama kiangah pai thei lo uh hi." 
Luke8:20 Tua ahih manin mi khat in Jesu kiangah, “Na nu le na naute in nang hong mu nuam uh a, inn pua ah om uh hi,” a ci hi." 
Luke8:21 Tua ciangin Jesu in a dawnna-in mihon khempeuh tungah, “Pasianʼ thu za a, a zuite khempeuh pen ka nu le ka sanggamte ahi hi,” a ci hi." 
Luke8:22 Ni khat, Jesu a nungzuite tawh gunkuang tungah tuang a, amaute kiangah, “Tuili gal khat ah pai ni,” ci-in a pai uh hi." 
Luke8:23 Tua bangin a pai laitakun Jesu a ihmu hi. Tui tungah nakpi takin huihpi hong nungin gunkuang sungah tui dim dingin hong kipan a, lauhuai mahmah hi." 
Luke8:24 Nungzuite in Jesu hong naihin phong uh a, “Topa aw, Topa aw, kote ka si dektak uh hi,” a ci uh hi. Jesu zong tho-in huihpi le tui kilok a daih nadingin thu pia a, a thupiak bangin hong dai dide pah hi." 
Luke8:25 Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Na upna uh koi ah om khinta ahi hiam?” a ci hi. Ahi zongin amaute lau-in lamdang sa uh a, khatlekhat in, “Hih pa kua ahi hiam? Thu a piak ciangin huihpi le tuihualte nangawn in a thu mang uh hi,” a kici uh hi." 
Luke8:26 Tua ciangin Galilee Tuili gal khat, Gadara gam a tung uh hi." 
Luke8:27 Gunkuang tung panin leilak ah Jesu hong pai suk laitakin tua khua sunga om dawivei mi khat in a na dawn hi. Tua dawivei pa pen sau veipi sung puan silh loin om khin a, inn ah zong om loin han lak khawngah om tawntung hi." 
Luke8:28 Jesu a muh ciangin nakpi takin awngin a mai ah khukdin a, “A Lian Pasianʼ Tapa Jesu aw, kei bang hong nuammawh na hi hiam? Kei, gim nong piak loh nadingin kong thum hi,” ci-in nakpi takin a kiko hi." 
Luke8:29 Hih bangin a cihna pen, ama sung panin dawi a paikhiat nadingin Jesu in thu a piakna hang ahi hi. Dawi in tua mipa tam veipi tak man a, a khut le a khete sikkhau tawh khihin a kikepcip hangin a sikkhaute peksat a, dawi in gamlak ah a paikhiatpih hi." 
Luke8:30 Jesu in ama kiangah, “Na min bang ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, ama sungah dawi tampi lut ahih manin, “A Honpi,” ci-in a dawng hi." 
Luke8:31 Leihawm thukpi sungah amaute a khiat loh nadingin Jesu kiangah a thum uh hi. 
Luke8:32 Tua laitakin tua kiim mual pang to ah vok honpi khat gamta-in a om hi. Tua vokte sungah a lut theih nadingun dawite in Jesu kiangah thum uh a, Jesu in zong amauʼ ngetna bangin a pia hi." 
Luke8:33 Tua ahih manin dawite zong mipa sung panin pai khia-in vokte sungah lut uh a, vokte zong tui gei keen tung khawngah tuak suk gawpin a vekpi-in tui a kia hi." 
Luke8:34 Vokcingte in hih thupiang a muh uh ciangin amaute tai-in khua sung le gam sung tengah a zasak uh hi. 
Luke8:35 Hih thupiang a en dingin mite hong pai uh a, Jesu kiang a tun uh ciangin dawi a pai khiatna mipa Jesu kiangah omin, puan silhin, a pilkikna thu a muh uh ciangin a vekpi-un lamdang sa-in a lau uh hi." 
Luke8:36 Tua thupiang a mu masa mite in dawivei pa a damna zia thute, amaute tungah a na gen uh hi." 
Luke8:37 Tua ciangin Gadara gam kiim a om khempeuh lau mahmah uh ahih manin Jesu a paikhiat nadingin a sawl uh hi. Jesu zong gunkuang tungah tuangin a ciah hi. 
Luke8:38 Dawi a pai khiatna mipa in Jesu kiangah, “Kei zong hong zuisak in,” ci-in a thum hi; ahi zongin Jesu in," 
Luke8:39 “Na inn ah ciah inla, Pasian in nang adingin bangzah takin na hong sepsak hiam, cihna thu va gen in,” ci-in a sawl khia hi. A mipa zong ciah a, ama adingin Jesuʼ sepsakna thu khempeuh, khua sung tengah a gengen hi." 
Luke8:40 Tuili gal khat ah Jesu hong ciahkik ciangin, ama hong ciahkik ding ngakin om niloh uh ahih manin mite na nuam mahmah uh hi." 
Luke8:41 Tua laitakin kikhopna inn ukpi Jairas a kici mi khat hong pai-in Jesuʼ khe phung ah hong khukdin a, ama inn ah a pai nadingin a thum hi." 
Luke8:42 Bang hang hiam cih leh kum sawm le kum nih a pha tanu khat a neihsun pen a ci na-in a si dektak hi. Jesu zong tua inn zuan dingin a pai laitakin mihonpite in zui-in a nehcip uh hi. 
Luke8:43 Tua laitakin kum sawm le kum nih tawntung siluang natna vei-in, a neih khempeuh siavuante cialna-in a zat hangin kuamah in a damsak zawh loh numei khat," 
Luke8:44 mihonte lak Jesu nungah hong pai-in Jesuʼ puan mongteep lawngsim a, thakhatin a siluang a kang pah hi." 
Luke8:45 Tua ciangin Jesu in, “Kua in hong lawng na hi uh hiam?” a ci hi. Kuamah in, “Hong lawng ing,” a cih loh ciangin Peter in, “Topa aw, mi khempeuh in nang hong umcihin hong nehcip uh hi,” a ci hi." 
Luke8:46 Ahi zongin Jesu in, “Ka sung panin vangliatna a paikhiat lamtak phawk ka hih manin mi khat in hong lawng hi,” a ci hi." 
Luke8:47 Numei in amah a kiphawkna thu a theih ciangin a liing sa-in hong pai-in Jesu mai ah hong bok a, Jesu a lawnna thu le amah a dampahna thu teng, tua lai-a om mi khempeuhʼ zakin Jesu kiangah a pulak hi." 
Luke8:48 Tua ciangin Jesu in numei kiangah, “Ka tanu aw, na upna in nang hong damsak zo hi; lungnuam takin na ciah in,” a ci hi." 
Luke8:49 Tua bangin thu a gen laitakin kikhopna inn ukpaʼ inn panin kamtai khat hong tung a, “Na tanu si khinzo ta hi. Siapa gimsak nawn kei in,” a hong ci hi." 
Luke8:50 Ahi zongin Jesu in hih thu a zak ciangin, kikhopna inn ukpa kiangah, “Lunghimawh kei in; upna nei peuh lecin na tanu a hingkik ding hi,” a ci hi." 
Luke8:51 Tua inn ah Jesu a tun ciangin Peter, Johan le James le numeinoʼ nu le pa sim loh kuamah dang, inn sungah zuisak lo hi." 
Luke8:51 Tua inn ah Jesu a tun ciangin Peter, Johan le James le numeinoʼ nu le pa sim loh kuamah dang, inn sungah zuisak lo hi." 
Luke8:52 Tua lai-a om mi khempeuh, tua numeinoʼ sihna hangin kapin, thumin na om uh hi. Ahi zongin Jesu in, “Kap nawn kei un, amah a si hi lo hi; a ihmu bek ahi hi,” a ci hi." 
Luke8:53 Amah a sih khitna thei uh ahih manin Jesu a nuihsan lel uh hi. 
Luke8:54 Ahi zongin Jesu in numeino a khutin lenin, “Numeino aw, tho in,” a ci hi." 
Luke8:55 Numeino zong hingkik a, thakhatin a tho pah hi. Tua ciangin numeinoʼ nek ding an pia un, ci-in Jesu in a sawl hi." 
Luke8:56 Numeinoʼ nu le pa in lamdang sa mahmah uh a, ahi zongin hih thupiangte kuama kiangah a gen loh nadingun Jesu in a kham hi." 
Luke9:1 Tua ciangin Jesu in nungzui sawm le nihte sam a, dawite a hawlkhiat theih nading uh le cinate a damsak theih nadingun vangliatna le aana a pia hi." 
Luke9:2 Tua ciangin Pasianʼ Ukna thu a hilh ding le cinatnate a damsak dingin kuan khiasakin 
Luke9:3 amaute kiangah, “Tu-a na khualzinna uh ah bangmah keng kei un. Ciangkhut ahi a, ip ahi a, an ahi a, sum ahi zongin keng kei unla, puanak zong a valin keng thuah kei un." 
Luke9:4 Khua khatpeuh ah na lut uh ciangin tua khua panin na paikhiat matengun a inn ah hong tungsakteʼ inn mahah om paisuak un. 
Luke9:5 A inn uh ah a hong tunsak nop lohna khua peuhpeuh panin na paikhiat uh ciangin amaute hilhkholhna in na khe uh a leivui baangte sinsan un,” ci-in a vaikhak hi." 
Luke9:6 Nungzuite zong kuan khia uh a, khua khempeuh ah pai-in Lungdamna Thu hilh uh a, a paina khempeuh uh ah cinate a damsak uh hi." 
Luke9:7 Galilee gam sungteng a uk Herod in hih thupiangte a zak ciangin lungmang mahmah hi. Bang hang hiam cih leh mi pawl khat in, “Johan hong hingkik hi,” ci uh hi." 
Luke9:8 Pawl khat in, “Elijah hong kilangkik hi,” ci uh a, pawl khat in, “Tanglai kamsangte khat hong hingkik hi,” a ci uh hi." 
Luke9:9 Herod in, “Johan a ngawng ka tansak khit sa ahi hi; hih a thu ka zak mipa kua hi ding ahi hiam?” a ci hi. Tua ahih manin Jesu tawh kimuh ding a hanciam hi." 
Luke9:10 Sawltakte a khualzinna panun a hong tunkik uh ciangin a sepna teng uh Jesu kiangah a gen uh hi. Jesu in zong amauteng bek a om theih nadingun amaute sam khia a, Bethsaida khua lamah a paipih hi." 
Luke9:11 Mihonte in hih thu a theih uh ciangin Jesu nung delh uh a, Jesu in zong amaute na nolh loin, amaute tungah Pasianʼ Ukna thu na hilh a, natna a neite zong a damsak hi." 
Luke9:12 Ni a tum kuan ciangin nungzui sawm le nihte in Jesu kiangah, “Hih lai mun gamlak ahih manin, hih kiim a om khuate ah mite va pai-in annek ding le giah nading a zon nadingun mihonte sawl khia in,” a ci uh hi." 
Luke9:13 Ahi zongin Jesu in amaute kiangah, “A nek dingun nek theih khat peuhpeuh pia un,” a cih ciangin amaute in, “Kote va pai-in hih mi khempeuhte adingin an va lei ding ka hih kei buang uh leh, anlum nga le ngasa tawn nih cih sim loh bangmah dang om lo hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Luke9:14 Tua lai ah mi tul nga bang a om hi. Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Mite sawm nga, sawm nga-in a pawlpawlin tusak un,” ci-in a sawl hi." 
Luke9:15 A nungzuite in zong tua a sawl mah bangin mite a tusak uh hi. 
Luke9:16 Tua ciangin Jesu in anlum nga le ngasa tawn nih la-in vantung lam nga a, Pasian tungah lungdamna ko-in balnen a, mite tungah a lui dingin a nungzuite tungah a pia hi." 
Luke9:17 Mi khempeuh in ne-in a kham khit uh ciangin, a nungzuite in a kikhamval teng khawm uh a, paipel sawm le nih a dim hi." 
Luke9:18 Khat vei, Jesu guak thungenin a om laitakin a nungzuite zong ama kiangah om uh hi. Jesu in a nungzuite kiangah, “Mite in kei kua hi, hong ci uh ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke9:19 Amaute in, “Pawl khat in, Tuiphumpa Johan hi, hong ci uh hi. Pawl khat in Elijah hi, hong ci uh a, pawl khat in, tanglai kamsangte khat peuhpeuh hong hingkik hi ding hi, hong ci uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Luke9:20 Tua ciangin Jesu in, “Tua ahihleh note in kei kua hi, hong ci na hi uh hiam?” ci-in a dong hi. Tua ciangin Peter in, “Nang pen Pasianʼ Khris na hi hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke9:21 Tua ciangin Jesu in, “Hih thu kuama kiangah gen kei un,” ci-in a nungzuite thu a pia hi." 
Luke9:22 Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Mihing Tapa in tampi tak thuak dinga, upate, siampi liante le Thukham hilh siate in amah nial ding uh hi. Amah kithat dinga, a ni thum ni-in kihingkiksak ding hi,” a ci hi." 
Luke9:23 Tua ciangin Jesu in a nungzuite le mi khempeuh kiangah, “Mi khatpeuh in kei hong zuih nop leh ama deihna bangin gamta nawn loin nisimin a singlamteh pua-in hong zui ding hi." 
Luke9:24 Hih leitung nuntakna a hu nuamte in a nuntakna bulpi nangawn tawh suplawh dinga, keiʼ hangin a nuntakna a suplawhte in a nuntakna bulpi hu zo ding hi." 
Luke9:25 Mi khat in leitung khempeuh a ngah hangin a nuntakna bulpi suplawh leh bang phattuamna om ding ahi hiam? 
Luke9:26 Keima hang le ka thuhilhnate hangin a maizum peuhmah, a Paʼ minthanna vang le a siangtho vantung miteʼ minthanna tawh a minthangin hong paikik ciangin Mihing Tapa zong ama hangin a maizum ding hi." 
Luke9:27 Keʼn kong cih in ah, hih lai ah a om mi pawl khatte in Pasianʼ Ukna a muh khit uh matengin si lo ding uh ahihna phawk un,” a ci hi." 
Luke9:28 Hih thu a gen khit nipikal khat bang khit ciangin Jesu in Peter, Johan le James te sam a, mual tungah thungen dingin a paipih to hi." 
Luke9:28 Hih thu a gen khit nipikal khat bang khit ciangin Jesu in Peter, Johan le James te sam a, mual tungah thungen dingin a paipih to hi." 
Luke9:29 Jesu in thu a nget laitakin a mel hong kikheel a, a puante zong pakin tee mahmah hi." 
Luke9:30 Thakhat thu-in mihing nih tawh a kiho-in hong om vat hi. Tua mi nihte pen Moses le Elijah hi a," 
Luke9:31 vantung minthanna vang lim nei uh a, Jerusalem khua ah pai-in sihna tawh Pasianʼ deihna a tunsak nading thu a kikumkum uh ahi hi." 
Luke9:32 Peter le a lawm tegel lusu-in ihmu uh a, ahi zongin amaute hong khanglo-in, Jesuʼ minthanna vang le amah tawh a ding khawm mi nihte a mu uh hi." 
Luke9:33 A mite, Jesu kiang panin a paikhiat laitakin Peter in bang gen ka hi hiam, cih mel zong a thei lopi-in Jesu kiangah, “Topa aw, hih lai-a i om, nuam mahmah hi. Nang ading buk khat, Moses ading buk khat, Elijah ading buk khat, buk thum kong lamsak ding uh hi,” a ci hi." 
Luke9:34 Hih bangin thu a gen laitakin meii hong kai a, a liim in amaute hong liah hi. Meii in a tuamcip ciangin nungzuite a lau uh hi." 
Luke9:35 Tua ciangin meii lakah aw khat hong ging a, “Hih pa, ka Teel sa ka Tapa ahi hi; ama thu na ngai un,” a ci hi." 
Luke9:36 Tua awging a bei khit ciangin Jesu guak bek hong om hi. Nungzuite in hih a muh sa uh thu tua hun sawng teng kuama kiangah gen loin a imcip uh hi. 
Luke9:37 A zing ciangin mual tung panin hong pai suk uh a, mi tampi in Jesu na dawn uh hi." 
Luke9:38 Mihon lak panin mi khat hong kiko a, “Sia aw, ka tapa nong etsak nadingin kong thum hi. Amah bek ta a ka neih ahi hi." 
Luke9:39 Dawi in amah man a, thakhat thu-in kiko gawp hi. A cilphuan a buak dongin kongkawcipsak a, gimsak gawp a, nusia nuam lo hi." 
Luke9:40 Na nungzuite in a dawi hong hawl khiatsak nading uh ka thum a, ahi zongin hong hawl khiatsak thei lo uh hi,” a ci hi." 
Luke9:41 Jesu in, “Note in bangzahin upna nei lo a, bangzahin khial na hi uh hiam? Note bang tanvei hong ompih dinga, bang tanvei hong kikholh pih ding ka hi hiam?” a ci hi. Tua ciangin a mipa kiangah, “Na tapa hong paipih in,” ci-in a dawng hi." 
Luke9:42 A naupang hong pai laitakin dawi in leilak ah tuksakin a kongkawcipsak hi. Ahi zongin Jesu in a dawi taii a, naupang damsakin, a pa kiangah a piakik hi." 
Luke9:43 Hih bangin Pasian a vang a liatna hangin mi khempeuh in lamdang a sa uh hi. Mite in Jesuʼ hihnate khempeuh lamdang sa-in a om laitakin Jesu in a nungzuite kiangah," 
Luke9:44 “Mihingteʼ khut sungah Mihing Tapa kipia ding ahihna thu mangngilh het kei un,” a ci hi." 
Luke9:45 Ahi zongin amaute in a cihnopna thei lo uh hi. Amaute in a theih tel loh nading mahun a kibawl hi a, bang a cihnopna hiam, ci-in Jesu kiangah lah a dong ngam kei uh hi." 
Luke9:46 Kua lian pen ding ihi hiam, ci-in nungzuite lakah kiseelna khat hong om hi." 
Luke9:47 Jesu in amauteʼ lungsim ngaihsutna a phawk ciangin naupang khat la-in a gei ah omsak a," 
Luke9:48 a nungzuite kiangah, “Keima hangin hih naupang a limbawl mi peuhmah in kei hong limbawl hi a, kei hong limbawl mi peuhmah in kei hong sawl pa zong a limbawl ahi hi. Note khempeuh lakah a neu pen pa a lian pen pa ahi hi,” a ci hi." 
Luke9:49 Tua ciangin Johan in, “Topa aw, nangma min tawh dawi a hawl khia mi khat ka mu uh a, amah pen eima pawl sungah a om hi lo ahih manin ka kham uh hi,” a hong ci hi." 
Luke9:50 Ahi zongin Jesu in ama kiangah, “No hong langpang lote noteʼ pawl ahih manin kham kei un,” a ci hi." 
Luke9:51 Jesu vantungah a kilaktoh ding hun a nai kuan ciangin Jerusalem khua manawh dingin a ngaihsun hi. Ama mai ah nungzui pawl khat ma paisak a," 
Luke9:52 Jesu adingin a kisam khempeuh a vaihawmsak dingin Samaria khua khat ah a lut uh hi. 
Luke9:53 Ahi zongin Jesu in Jerusalem khua manawh sawm ahih manin tua khua mite in Jesu na tungsak nuam lo uh hi. 
Luke9:54 A nungzuite sung pan James le Johan in hih thu a theih uh ciangin Jesu kiangah, “Topa aw, vantung panin meikuang ngenin amaute kaang tumsak le ung nong awi hiam?” a ci uh hi." 
Luke9:54 A nungzuite sung pan James le Johan in hih thu a theih uh ciangin Jesu kiangah, “Topa aw, vantung panin meikuang ngenin amaute kaang tumsak le ung nong awi hiam?” a ci uh hi." 
Luke9:55 Ahi zongin Jesu kihei-in amaute a taii hi. 
Luke9:56 Tua ciangin khua dang khat ah a paisuak uh hi. 
Luke9:57 Lampi ah a pai laitakun mi khat in Jesu kiangah, “Na paina khempeuh ah kong zui ding hi,” a ci hi." 
Luke9:58 Jesu in, “Ngiate in lup nading kua nei uh a, vasate in zong giah nading bu nei uh hi. Ahi zongin Mihing Tapa in a luptheih nading mun koi mahah nei lo hi,” a ci hi." 
Luke9:59 Tua ciangin Jesu in midang khat kiangah, “Kei hong zui in,” a ci hi. Ahi zongin amah in, “Topa aw, kei hong ciahsak inla, ka pa hong vuisak masa in,” a ci hi." 
Luke9:60 Ahi zongin Jesu in, “Misi bang ahi mite in misite na vui tahen. Nang na hih leh va pai inla Pasianʼ Ukna thu va hilh in,” a ci hi." 
Luke9:61 Tua ciangin midang khat in, “Topa aw, nang ka hong zui ding hi. Ahi zongin ka inn-ate, mangpha hong khasak masa in,” a ci hi." 
Luke9:62 Jesu in ama kiangah, “Bawng lokhawhna len kawmin a nung lam a en mi pen Pasianʼ Ukna tawh kituak lo hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke10:1 Tua khit ciangin Jesu in ama pai nading khua le mun khempeuh ah nih nihin a na pai dingin mi sawm sagih seh a, ama mai ah a ma paisak hi." 
Luke10:2 Amaute kiangah, “Anlak ding tam mahmah a, ahi zongin mi tawm bek in anlak na sem uh hi. Tua ahih manin an nei pa in a ante a la dingin mi hong sawl nadingin thu ngen un." 
Luke10:3 Note va kuan un. Ngia hon lakah tuuno khah bangin note ka hong sawl hi. 
Luke10:4 Sum ahi a, ip ahi a, khedap a val ahi zongin keng kei un. Lamkal ah mi tawh kimawk hoho kei un." 
Luke10:5 Inn khat peuhpeuh ah na lut uh ciangin, ‘Hih inn ah nopsakna hong tung tahen,’ ci-in hopih masa un." 
Luke10:6 Tua inn sungah nopsakna a ngah thei ding mi a om leh kip paisuak dinga, a om kei leh na hopihna thupha uh na dokkik ding uh hi." 
Luke10:7 Nasemte in a thaman a ngah ding a kilawm ahih mah bangin na zintunna inn mah uh ah omsuak unla, a hong piak peuhpeuh uh na ne un. Na zintunna inn uh kheel themthum kei un." 
Luke10:8 Khua khat peuhpeuh ah na lut uh ciangin note hong tunsak leh, amauteʼ hong lui peuhpeuh ne unla," 
Luke10:9 tua khua sunga cinate damsak un. A khua mite kiangah, ‘Pasianʼ Uk nading hun note adingin hong nai ta hi,’ ci-in gen un." 
Luke10:10 Ahi zongin khua khat peuhpeuh ah na lut uh ciangin note hong tunsak nop kei leh a khua sung kongzing ah pai unla," 
Luke10:11 ‘Na khua sung uh a leivui, ka khe tung uh ah a hong baangte nangawn, note hilhkholhna in ka nul khia uh hi. Ahi zongin Pasianʼ Uk nading hun a hong naina thu thei ta un,’ ci-in gen un." 
Luke10:12 Keʼn kong cih in ah, Thukhen Ni ciangin Sodom khua miteʼ thuak ding sangin tua khua miteʼ thuak ding haksa zaw lai ding hi,” a ci hi." 
Luke10:13 Tua ciangin Jesu in, “Khorazin khuapi mite le Bethsaida khuapi mite aw, gimna lianpi na thuak ding uh hi. Bang hang hiam cih leh note khua sungah a hong kilak nalamdangte, Taia le Sidon khua sungah kilak hileh amaute in kisikna limin sawtpekin puanhampi silhin vut kinuh ding uh hi." 
Luke10:14 Tua ahih manin Thukhen Ni ciangin Taia le Sidon khuapi miteʼ thuak ding sangin noteʼ thuak ding haksa zaw lai ding hi. 
Luke10:15 No Kapernaum khuapi mite aw, van a sangna munah hong kipahtawi ding sa na hi uh hiam? Hell khuk sungah hong kilawnsuk ding hi,” a ci hi." 
Luke10:16 Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Noteʼ thu a hong zuite khempeuh, keiʼ thu a hong zui hi a, noteʼ thu a hong zui lote khempeuh, keiʼ thu a hong zui lo ahi uh hi. Keiʼ thu a hong zui lote khempeuh pen kei a hong sawl paʼ thu a zui lo ahi uh hi,” a ci hi." 
Luke10:17 Sawm Sagihte lungdam mahmah in hong ciahkik uh a, “Topa aw, nangma min tawh dawite nangawn ka hawl khia zo uh hi,” a hong ci uh hi." 
Luke10:18 Jesu in amaute kiangah, “Vantung panin keek kia bangin Satan a kiatna ka mu hi." 
Luke10:19 Tu-in thei un. Gulpi le momaite na sik gawp nading uh le na galte uh na zawh nadingun note tungah vangliatna ka hong pia zo a, amaute in note bangmah hong cih zo lo ding uh hi." 
Luke10:20 Ahi zongin dawite in na thu uh hong manna hangin lungdam kei unla, vantungah na min uh a kigelh manin lungdam zaw un,” a ci hi." 
Luke10:21 Tua laitakin Kha Siangtho in lungdamna tawh Jesu kidimsak hi. Jesu in, “Vantung le leitung Topa ahi ka Pa aw, mipilte le misiamte tungah na ip thute, bangmah a thei lo hih mite tungah lak na hih manin ka nuam hi. Bang hang hiam cih leh hih thu pen nangma deihna bang ahi hi,” a ci hi." 
Luke10:22 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Hih nate khempeuh ka Pa in kei tungah hong ap khinzo hi. Pasian sim loh, Tapa a thei kuamah om lo hi. Tapa le Tapa in a theihsak nop mite sim loh, Pa a thei kuamah om lo hi,” a ci hi." 
Luke10:23 Tua ciangin nungzuite lamah kihei a, “Tu-a na muh uh nate na muh manun a hampha mahmah na hi uh hi." 
Luke10:24 Keʼn kong cih in ah, kamsang tampite le kumpi tampite in tu-a noteʼ muhte a muhnop uh hangin mu ngei lo uh a, a zaknop uh hangin za ngei lo uh hi,” ci-in a tuamin a gen hi." 
Luke10:25 Jesu a ze-et dingin Thukham hilh siate khat hong dinga, “Sia aw, nuntak tawntungna ka ngah theih nadingin bang sem ding ka hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke10:26 Jesu in, “Thukham sungah bang kigelh a, bang sim na hi hiam?” a ci hi." 
Luke10:27 Amah in, “Na Topa Pasian na lungsim khempeuh, na nuntakna khempeuh, na hatna khempeuh le na pilna khempeuh tawh na it inla, nangmah na ki-it bangin na veengte na it in,” ci-in kigelh hi, ci-in a dawng hi." 
Luke10:28 Tua ciangin Jesu in, “Na dawnna man mahmah hi. Tua bangin gamta lecin nuntak tawntungna na ngah ding hi,” a ci hi." 
Luke10:29 Ahi zongin Thukham hilh siapa amah kitangsak nuam ahih manin Jesu kiangah, “Ka veengte i cih kuate ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke10:30 Jesu in dawng a, “Jerusalem panin Jerikho khua ah mi khat pai suk a, lamkal ah migilote in na suam a, a neih khempeuh laksakin a sat gawp khit uh ciangin nusia uh a, a si dektak sa-in a paisan uh hi." 
Luke10:31 Tua laitakin siampi khat tua lampi tawnin hong pai suk a, amah a muh ciangin lam nawl lam tawnin a paisan hi." 
Luke10:32 Tua ciangin Levi mi khat zong tua mah bangin hong pai a, amah a muh ciangin lam nawl lam tawnin a paisan leuleu hi." 
Luke10:33 Ahi zongin Samaria mi khualzin khat, tua lai mun hong tungin a liam pa a muh ciangin hehpihhuai sa a," 
Luke10:34 a kiangah va pai-in a liammate sathau le leenggahzu a nuhsak khit ciangin a tunsak hi. Tua ciangin a la tungah tuangsak a, zintun inn khat ah paipihin tua lai ah a khoi hi." 
Luke10:35 A zingsang ciangin zintun inn nei pa kiangah sum peek nih pia a, ‘Hih mipa limtakin na khoi in. Na beina dang khempeuh, kong paikik ciangin kong loh ding hi,’ ci hi." 
Luke10:36 Hih mihing thumte sung panin, a kisuam pa adingin a koi pen a veengpa hi dingin na um hiam?” a ci hi." 
Luke10:37 Amah in, “A hehpih pa hi ding hi,” a ci hi. Tua ciangin Jesu in ama kiangah, “Nang zong pai inla, tua bangmahin gamta in,” a ci hi." 
Luke10:38 Amaute a pai laitakun khua khat ah Jesu bang a, Martha kici numei khat in a inn ah na tungsak hi." 
Luke10:39 Martha in Mary kici nau numei khat nei a, Topaʼ thugente ngai-in Mary a om hi." 
Luke10:40 Martha bek in na semin manlah mahmah ahih manin a heh suak a, “Topa aw, ka naunu in kei bek na hong sepsak niloh phamawh sa lo na hi hiam? Kei hong huh nadingin hong sawl in,” a ci hi." 
Luke10:41 Ahi zongin Topa in, “Martha, Martha aw, nang na lunghihmawhna tam hi." 
Luke10:42 Ahi zongin a kisam taktak khat bek om a, Mary in tua a kisam na pen a semsem ahih manin, a nasep kikhawlsak lo ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke11:1 Khat vei, Jesu in mun khat ah thu a ngen hi. A thunget a man khit ciangin a nungzuite khat in, “Topa aw, Johan in a nungzuite a hilh bangin kote zong thunget zia hong hilh in,” a ci hi." 
Luke11:2 Jesu in amaute kiangah, “Hih bangin na ngen ding uh hi: ‘Pa aw, na min siangtho kizahtak henla, na Ukna hun hong tung tahen." 
Luke11:3 Nisim khamkhop an hong pia in. 
Luke11:4 Kote tungah a hong mawhte mawhmaisakna ka neih bangun koʼ mawhna zong hong maisak in. Ze-etna lian hong thuaksak keʼn,’ ci-in na ngen ding uh hi,” a ci hi." 
Luke11:5 Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Note khatpeuh, na lawmte uh khat inn ah zankim laitakin pai-in, ‘Lawm aw, anlum lum thum khawng hong leitawisak in." 
Luke11:6 Ka lawmte khat zin hong tung a, ka piak ding ka nei het kei hi,’ ci le-uhcin," 
Luke11:7 amah in a inn sung panin, ‘Hong nawngkaisak dah in. Kong ka kalh khin uh a, ka naupangte tawh ka lum khinzo uh hi. Kong tho khia thei kei a, bangmah kong pia thei kei ding hi,’ ci-in hong dawng ding hi." 
Luke11:8 Tua ahihleh keʼn kong cih in ah, a lawm ahihna hangin amah tho tuan loin bangmah a piak loh hangin, a nget teiteina hangin amah tho-in a kisapna teng a pia ding hi." 
Luke11:9 Tua ahih manin note kiangah kong cih in ah: Ngen un; na ngah ding uh hi. Zong un; na mu ding uh hi. Kiu un; kongkhak hong kihon ding hi. 
Luke11:10 Bang hang hiam cih leh a ngente khempeuh in ngah dinga, a zongte khempeuh in mu dinga, a kiute khempeuh adingin kong kihon ding hi." 
Luke11:11 Note lakah pa ahi mi khatpeuh in, a tapa in ngasa ngen leh ngasa tangin gul a pia ding," 
Luke11:12 aktui ngen leh aktui tangin momai a pia ding kua om na hi uh hiam? 
Luke11:13 Note mihoih lo hi napi-in na tate uh tungah a hoih piak ding theithei na hih uh leh, vantung a om na Pa un a ngente tungah Kha Siangtho pia zaw kan ding hi lo ahi hiam?” a ci hi." 
Luke11:14 Jesu in a pau thei lo mi khat sung panin dawi hawl khia a, dawi a paikhiat khit ciangin a mipa pau thei a, mite in lamdang a sa mahmah uh hi." 
Luke11:15 Ahi zongin mi pawl khat in, “Dawimangpa Beelzebul in dawi hawlkhiat theih nading vangliatna ama tungah a pia ahi hi,” a ci uh hi." 
Luke11:16 Mi pawl khat leuleu in amah a ze-etna-in, Pasianʼ thukimpihna a kilat nadingin nalamdang a bawl ding a ngen uh hi." 
Luke11:17 Ahi zongin Jesu in amauteʼ ngaihsutna thei ahih manin, “Gam khat peuhpeuh, a gam mite kiphelkhamin pawl khat le pawl khat kido le-uh tua gam sauvei kip lo dinga, innkuan khat peuhpeuh a mite kiphelkhamin kido le-uh kikhenthang ding uh hi." 
Luke11:18 Tua mah bangin Satan ukna sunga om mite zong khatlekhat kido le-uh a ukna bangci kip ding ahi hiam? Kei pen, Beelzebulʼ vangliatna tawh dawi hawl khia hi, nong ci uh hi." 
Luke11:19 Keʼn Beelzebulʼ vangliatna tawh dawi hawl khia ka hih leh, na mipihte un kuaʼ vangliatna tawh hawl khia ahi uh hiam? Na ngaihsut khialhna uh amaute in hong langsak ding hi." 
Luke11:20 Noteʼ ngaihsut bang hi loin, keʼn Pasianʼ vangliatna tawh dawite hawl khia ka hih manin, note kiangah Pasianʼ Ukna hun hong tung ta ahihna phawk un." 
Luke11:21 “Mi thahat khat in a hiam neih khempeuh tawh ama inn a cin ciangin a neihsa khempeuh suakta hi. 
Luke11:22 Ahi zongin amah sangin a hat zaw mi khat in amah simin a zawh gawp khit ciangin, ama muan a hiam khempeuh laksakin a pawlte tawh a hawm hi." 
Luke11:23 Kei hong pawlpih lo peuhmah keima lang hi uh a, tuute hong kaihkhop pih lo peuhmah tuute a thehthang gawpte ahi uh hi,” a ci hi." 
Luke11:24 Tua ciangin Jesu in, “Mi khatpeuh sung panin dawi a kihawlkhiat khit ciangin a ten nading mun keuna zongin a vak kawikawi hi. A om nading mun a muh loh ciangin, ‘Hong kihawlkhiatna inn mahah lutkik ning,’ ci hi." 
Luke11:25 A hong tunkik ciangin hoihtakin kiphiat siangin a hoih linlianin a mu hi. 
Luke11:26 Tua ciangin amah pai khiakikin, amah sangin a sia zaw dawi sagih hong paipih a, a sungah lutin a teeng uh hi. Tua mipaʼ pianzia pen a masa sangin hong sia zaw hi,” a ci hi." 
Luke11:27 Jesu in hih thu a gen khit ciangin mihon lak panin numei khat hong pau khia a, “Nang hong paii numei, a nawi na teep numei, mi hampha mahmah ahi hi,” a ci hi." 
Luke11:28 Ahi zongin Jesu in, “Pasianʼ thu za-in a zuite hampha zaw lai hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke11:29 Mihonte in Jesu hong neh semsem uh a, Jesu in zong a thugen zomlai-in, “Tu hun mite gilo mahmah uh hi. Amaute in lim lamdang ngen uh a, ahi zongin Jonah lim sim loh a dang kipia lo ding hi." 
Luke11:30 Nineveh khua mite adingin kamsang Jonah pen lim khat ahih mah bangin tu hun mite adingin Mihing Tapa zong, lim ahi ding hi." 
Luke11:31 Thukhen Ni ciangin leitaw lam gam pan a hong pai Kumpinu hong dingin tu hun mite mawhsakna thu hong gen ding hi. Bang hang hiam cih leh Solomonʼ pilna thu a za dingin leimong khat panin amah hong pai a, ahi zongin Solomon sangin a lian zaw khat hih lai ah om hi." 
Luke11:32 Thukhen Ni ciangin Nineveh khua mite hong dingin note mawhsakna thu hong gen ding uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in Jonahʼ thuhilhna a zak uh ciangin a mawhnate uh kisik uh a, ahi zongin Jonah sangin a lian zaw khat hih lai ah a om hi,” a ci hi." 
Luke11:33 Tua ciangin Jesu in, “Kuamah in meivak a vak khit ciangin a munbu ah koih lo a, lawh zong khuh lo hi. Inn sungah a lut mi khempeuh in khua a muh theih nadingin meivak koihna tungah a koih zaw hi." 
Luke11:34 Na mittang uh noteʼ pumpi adingin meivak tawh kibang hi. Na mit uh ciim leh na pumpi khempeuh un hoihtakin mu thei a, na mit uh maang leh na pumpi uh adingin khuamial ahi hi." 
Luke11:35 Tua ahih ciangin na pumpi sung uh a om khuavak pen khuamial ahih khak loh nading limtakin kingaihsun un. 
Luke11:36 Tua bang hi peuh leh, meivak a taan ciangin khua na muh uh mah bangin na pumpi uh adingin khua mialna mun om loin a vekpi-in a taangkim ding hi,” a ci hi." 
Luke11:37 Jesu in a thugen a man khit ciangin Farisi mi khat in an nek pih dingin Jesu a sam hi. Amah zong pai-in an ne dingin a tu hi. 
Luke11:38 Jesu in khut sil masa loin an a neklam a muh ciangin Farisi mipa in lamdang sa mahmah hi. 
Luke11:39 Tua ciangin Topa in ama kiangah, “No Farisi mite in hai leh kuangte a pualam na siangsak uh a, ahi zongin note na lungsim sung uh ah huaihamin na gi kei uh hi." 
Luke11:40 No mihaite aw, a pualam a bawlpa in a sung lam zong bawl hi lo ahi hiam?" 
Luke11:41 Ahi zongin na hai leh na kuang sung uh ah a omte pen itna tawh mizawngte tungah pia le-uhcin, note adingin na khempeuh hong siang ding hi." 
Luke11:42 “No Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Note in Pasian tungah lengmasel, thuambuak a kipan anteh theipuam dongin sawm-ah-khat pia napi-in, mite tungah thuman ding le Pasian it ding na don kha kei uh hi. Hihte khempeuh na hih kim ding uh hi a, paih khiatna neih ding uh hi lo hi." 
Luke11:43 “No Farisi mite in gimna na thuak ding uh hi. Kikhopna inn sungah tutphah nuam pen ah na tu nuam uh a, mihon lakah hong kizahtak hopih ding na ut uh hi." 
Luke11:44 A kiciamteh lo hankhuk, mite in a theih loh manun a va sik khakna munte tawh na kibang uh hi,” a ci hi." 
Luke11:45 Tua ciangin Thukham hilh siate khat in Jesu kiangah, “Sia aw, hih bang thu na gen ciangin kote zong a hong ko bawl na hi hi,” a ci hi." 
Luke11:46 Jesu in, “No Thukham hilh siate in zong gimna na thuak ding uh hi. Note in a puak hak mahmah ding van, mite tungah na suan uh a, ahi zongin tua van a puak pih dingin na khut meno khat nangawn uh na tangsak nuam kei uh hi." 
Luke11:47 Note in gimna na thuak ding uh hi. Na pu na pate un a thah sa kamsangteʼ han a hoihin na bawl uh hi. 
Luke11:48 Tua ahih manin na pu na pate uh gamtatnate a thukimpih, a tecite na hi uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute in kamsangte thatin, note in a han na bawl uh hi." 
Luke11:49 Tua thu hangin Pasianʼ Pilna a kici laibu sungah, ‘Amaute kiangah kamsangte le sawltakte ka sawl dinga, amaute in tua mite pawl khat bawlsia-in na that ding uh hi,’ ci-in kigelh hi." 
Luke11:50 Tua ahih manin leitung piancil a kipan kamsang a kithatte khempeuh hangin tu hun a mite gim kipia dinga," 
Luke11:51 Abel a kithah a kipan biakna tau le siangtho mun kikalah a kithat Zekhariah a sihna ciang dong, tua mi thahna hangin gimna a thuak ding uh hi. Keʼn kong cih in ah, hih thute khempeuh hangin tu hun a mite gim hong kipia taktak ding hi." 
Luke11:52 No Thukham hilh siate in gimna na thuak ding uh hi. Note in pilna ngah theih nading konghonna tawhtang nei napi-in a sungah note na lut tuan kei uh a, a tum dingin a paite zong lah na khaktan uh hi,” a ci hi." 
Luke11:53 Tua mun panin Jesu a paikhiat khit a kipanin Thukham hilh siate le Farisi mite in nakpi takin Jesu mawh zon ding kipanin thu tampi tak dong uh a," 
Luke11:54 a kampau khialhnate a mat theih nadingun thangsiahin a hanciam uh hi. 
Luke12:1 Mi a tul tampite hong kikhawmin khatlekhat a kisik kha gawp dongin kinehcipin a om laitakin Jesu in a nungzuite kiangah thu gen masa a, “Farisi miteʼ kineihkhemna ahi, a silngo uh limtakin kidawm un." 
Luke12:2 A kiseelte khatvei teitei kimu dinga, thusimte khatvei teitei thulang suak ding hi." 
Luke12:3 Zan khuamial sunga na gente uh sun khuavak sungah kigenkik dinga, inn sung tawng ah na kihuau simnate uh mi khempeuh in thei thang ding uh hi." 
Luke12:4 “Lawmte aw, note kiangah kong genin ah, pumpi a thah khit ciangin a sia zaw a hih thei nawn lote na kihta kei un." 
Luke12:5 Kuate kihta ding na hi uh hiam cih leh, mite in a thah khit sa mipa pen hell khuk sungah a khia thuah thei lai Pasian na kihta un." 
Luke12:6 Gitta nga ciangin hamu-in kizuak lel hi lo ahi hiam? Tua bang hi lel napi-in Pasian in gitta khat beek mangngilh lo hi. 
Luke12:7 Na lutung uh a om na sam mal zah ciat nangawn uh Pasian in thei khin hi. Note lunghimawh kei un. Gitta tampi sangin na manpha zaw ciat uh hi. 
Luke12:8 “Note kiangah kong cih in ah, keima mi ahihna miʼ theihin a gen khiate, Mihing Tapa in zong Pasianʼ vantung miteʼ mai ah, keima mi hi, ci-in gen khia dinga," 
Luke12:9 ahi zongin keima mi ahihna miʼ theihin a gen khia nuam lote, Pasianʼ vantung mite mai ah zong keima mi hi, ci-in Mihing Tapa in gen khia nuam lo ding hi." 
Luke12:10 Mihing Tapa a langpangte a mawhna uh kimaisak thei dinga, Kha Siangtho a langpangte a mawhna uh kimaisak lo ding hi." 
Luke12:11 Thusitna a thuak dingin kikhopna inn ah ahi a, hausa zumah ahi zongin hong paipih uh ciangin bang gen dinga, bangci kihut ding ka hi hiam, ci-in lunghimawh kei un." 
Luke12:12 Bang hang hiam cih leh a hun a tun ciangin Kha Siangtho in na gen ding teng uh hong hilh ding hi,” a ci hi." 
Luke12:13 Tua laitakin mihon lak panin mi khat in Jesu kiangah, “Sia aw, ka pa un a hong sihsan gamh pawl khat tawh ka u in kei hong inntuan nadingin hong gensak in,” a ci hi." 
Luke12:14 Ahi zongin Jesu in a mipa kiangah, “No unauʼ gamh a hawm dingin kua in kei hong seh ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Luke12:15 Tua ciangin Jesu in amaute khempeuh kiangah, “Hoihtakin kidawm unla, na huaiham loh nadingun kikem un. Bang hang hiam cih leh bangzah ta-in mi khat a hauh hangin a neihsa tawh a nuntakna taktak kicing zo lo hi,” a ci hi." 
Luke12:16 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah thu gentehna khat gen a, “Mihau pa khatʼ lo ah an tampi a piang hi." 
Luke12:17 Tua ciangin amah in a lungsim sungah, ‘Ka an khempeuh ka koih nading mun kicing lo ahih manin bang cih ding ka hi hiam?" 
Luke12:18 Tua ahih manin hih bangin ka gamta ding hi: Ka ansalte phelin a lian zaw ansalte ka lam dinga, tuate sungah ka ante le ka neih khempeuh ka seng ding hi." 
Luke12:19 Tua ciangin keimah in: Mi hampha mahmah ka hi hi. Kum tampi sung ka khom ding an nek tui dawn le na hoih tampi ka nei hi. An ne, zu ne-in, a nuam theithei-in ka om hithiat ding hi,’ ci hi." 
Luke12:20 Ahi zongin Pasian in ama kiangah, ‘Mihai pa aw, tu zan mahmah in na si ding hi. Hih na neihsa teng kuaʼn zang nawn ding ahi hiam?’ ci hi,” a ci hi." 
Luke12:21 Tua ciangin Jesu in a thugen a khupna-in, “Tua mah bangin amau ading bekin a kholcipte pen Pasianʼ muhna panin mihau hi lo uh hi,” a ci hi." 
Luke12:22 Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Tua ahih ciangin note kiangah kong genin ah: I nuntak nadingin bang ne dinga, i pumpi tungah bang silh ding ihi hiam, ci-in lunghimawh kei un." 
Luke12:23 Nuntakna pen an sangin thupi zaw a, pumpi pen puan sangin thupi zaw hi." 
Luke12:24 Vasate ngaihsun dih un: Amaute in khai tuh lo uh a, an lak cih zong nei lo uh hi. Amaute in beemlepang zong nei lo napi-in Pasian in annek tasamsak lo hi. Vasate sangin note nakpi takin na manpha zaw uh hi." 
Luke12:25 Note na lunghihmawh manun na nuntak hun uh nai khat sung bek a sot to thei kua om na hi uh hiam? 
Luke12:26 Tua bang a themno khat nangawn hih thei lo na hih uh leh bang hangin a dangte lunghimawh se na hi uh hiam? 
Luke12:27 Gamlak a paakte ngaihsun dih un. Tuate in a nek ding uh na sem lo uh a, a silh ding uh puan zong gan lo uh hi. Ahi zongin note kiangah kong genin ah: Bangzahin a hauh hangin Solomon nangawn, hih paakte khat zahin a hoihin kizem zo lo lai hi." 
Luke12:28 Upna neu mite aw, tu ni-in om a, zing ciangin keutumin meikhuk sungah a kikhultum lopa kungte, Pasian in puansilh guan ahihleh note hong guan zaw kan ding hi lo ahi hiam?" 
Luke12:29 Tua ahih manin bang ne ding, bang dawn ding, ci-in lunghimawhin om tawntung kei un." 
Luke12:30 Gentail mi khempeuh in hih nate lunghihmawh penin nei uh hi. Hih nate na kisap lamtak uh zong na Pa un hong thei hi. 
Luke12:31 Tua ahih manin Pasianʼ Ukna ngaihsutin nei masa zaw un. Tua hileh hih na kisapna dangte uh zong Pasian in hong pia thuah ding hi,” a ci hi." 
Luke12:32 Tua ciangin Jesu in, “Tuu hon tawmnote aw, lau-in lunghimawh kei un. Na Pa un ama Ukna sungah ukna thu a nei dingin a hong seh sa ahi hi." 
Luke12:33 Na neihsa uh zuak unla, mizawngte tungah tua sumte na pia un. Note adingin a sia thei lo sumkholna na bawl unla, gutate in a luh zawh lohna, leikha in zong a nek zawh lohna, cikmahin a kiam ngei het loh nading mun vantungah na sumte uh na khol un." 
Luke12:34 Bang hang hiam cih leh na sum uh a omna munah na lungsim uh om tawntung ding hi,” a ci hi." 
Luke12:35 Tua ciangin Jesu in, “Na kawng uh gakin, na mei uh vakin a kiging sa-in om unla," 
Luke12:36 a topa uh mopawi simna panin hong tungin kongkhak a kiuh ciangin thakhatin kong a hon pah theih nadingun a topaʼ ciah ding a ngak nasemte bangin om un. 
Luke12:37 A topa hong ciah ciangin a kiging sa-in amah ngakin a om uh a muh nasemte pen mi hampha mahmah ahi uh hi. Note kiangah kong genin ah, a topa zong hong kithawi-in a nasemte an vak dingin tusak dinga, a mahmah in a nasemte an thukin na a sem ding hi." 
Luke12:38 Zankim laitak ahi a, zingsang khuavak kuan lam ahi zongin a hong ciah hun peuhpeuh ciangin amah ngakin a om a muh nasemte pen mi hampha mahmah ahi uh hi." 
Luke12:39 Ahi zongin na phawk ding uh thu khat om hi. Mi khat in guta paʼ hong pai ding hun thei khol leh a inn luhsak lo ding hi. 
Luke12:40 Tua mah bangin Mihing Tapa zong na upmawh loh uh hun laitakin hong pai ding ahih manin note zong a kiging sa-in om tawntung un,” a ci hi." 
Luke12:41 Peter in, “Topa aw, hih thu gentehna ko bek nong cihna ahi hiam, ahih kei leh mi khempeuh ading na cihna ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke12:42 Topa in, “A pil a citak nasem pa i cih a bangcite ahi hiam? A nasep pih dangte ukin a hun manmanin amauteʼ nekzah ding ciat a pia dingin a topa in a seh nasem pa ahi hi." 
Luke12:43 A topa hong ciah ciangin hih ama sawl bangin a sem a muh nasem pa pen mi hampha mahmah ahi hi. 
Luke12:44 Keʼn kong cih in ah, a neihsa khempeuh a uk dingin a topa in tua nasem pa koih takpi ding hi." 
Luke12:45 Ahi zongin tua nasem pa in a lungsim sungah, ‘Ka topa hong ciahkik hak ding hi,’ ci-in ngaihsunin a nasep pih numei le pasalte sat gawp henla, zukham ankhamin om mawk leh," 
Luke12:46 tua nasem paʼ topa pen ama upmawh loh ni, a theih kholh loh hunin hong tung ding hi. A topa in nakpi takin amah gim pia dinga, a thumang lo mite tawh a kibangin a thuaksak khawm ding hi." 
Luke12:47 A topaʼ deihna thei napi-in a topaʼ deih bangin a gamta nuam lo nasem pa pen nakpi takin kisat ding hi. 
Luke12:48 Ahi zongin a topaʼ deihna a theih lohna hangin sat thuak nading a gamta kha nasem pa pen kidam sat zaw deuh ding hi. Tampi a kipiakna pa tung pan tampi kikal dinga, a tam zaw a ki-apna pa tung pan a tam zaw kikal ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke12:49 Tua ciangin Jesu in, “Leitungah meikuang a khah dingin a hong pai ka hi a, tu mahmah in a meikuang kipan khinta hileh ka ut hi." 
Luke12:50 Gimna sungah ka kiphum nading khat om a, tua thu a kikhit matengin ka lungsim a nuam thei kei hi." 
Luke12:51 Leitungah kilemna a omsak dingin a hong pai hong sa na hi uh hiam? Hi lo hi. Keʼn kong cih in ah, kikhenna a omsak dingin a hong pai ka hizaw hi." 
Luke12:52 Tu a kipanin innkuan sungah mihing nga a phate, a langah thum, a langah nihin kikhenin kido ding uh hi." 
Luke12:53 A pa in a tapa do-in, a tapa in a pa do dinga, a nu in a tanu do-in, a tanu in a nu do dinga, a teeknu in a monu do-in, a monu in a teeknu do ding hi,” a ci hi." 
Luke12:54 Jesu in mihonte kiangah zong, “Nitumna lamah meiipi hong kai na muh uh ciangin, ‘Guah hong zu ding hi,’ ci-in thakhatin na gen thei pah uh a, tua mah bangin guah hong zu takpi hi." 
Luke12:55 Leitaw lam panin huih hong nun ciangin, ‘Ni hong sa ding hi,’ na ci uh a, tua mah bangin ni hong sa takpi hi." 
Luke12:56 No a kineihkhem mite aw, vanlelei na et uh ciangin a piang ding thu thei na hih uh leh, tu hun thute bang hangin theithei lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Luke12:57 Tua ciangin Jesu in, “Bang hangin na gamtat nading uh a manin khen thei lo na hi uh hiam?" 
Luke12:58 Mi khatpeuh in na tungah thu hong bawlin zum ah hong paipih leh, zum a, thukhente mai ah hong kai gawpin, thukhente in palikte kiangah hong apin, palikte in thong sungah a hong koih loh nadingin, na lang pa uh tawh na thu uh a sian theih nadingin na siam tawpun lamkal ah hanciam un." 
Luke12:59 Keʼn kong cih in ah, tua bangin gamta kei le-uhcin, na liau sum uh na piak khit matengun thong panin na suakta kei ding uh hi,” a ci hi." 
Luke13:1 Tua laitakin tua lai-a om mi pawl khat in Jesu kiangah, Galilee mite in Pasian kiangah biakna pia-in a om laitakin Pilat in a thah miteʼ thu a gen uh hi." 
Luke13:2 Jesu in amaute kiangah, “Tua bangin hih Galilee mite kithat ahih manin, Galilee midangte khempeuh sangin hih a kithat mite a mawhna uh lian zaw hi, ci-in ngaihsun na hi uh hiam?" 
Luke13:3 Hi lo hi. Keʼn kong cih in ah, na mawhna panun na kisik kei uh leh amaute mah bangin note zong na si ding uh hi." 
Luke13:4 Tua ahih kei leh, Siloam Tuibeem gei-a tausang a puk lai-in a den lup mi sawm le giatte bangci ngaihsut na hi uh hiam? Hih bangin a sih manun Jerusalem khua sunga a teeng midangte sangin a mawhna uh lian zaw hi, ci-in ngaihsun na hi uh hiam?" 
Luke13:5 Hi lo hi. Keʼn kong cih in ah, na mawhna panun na kisikkik kei uh leh note zong amaute mah bangin na si ding uh hi,” a ci hi." 
Luke13:6 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah thu gentehna khat gen a, “Mi khat in a lo lai ah theikung khat a suansak hi. Theigah a lo dingin a pai ciangin bangmah na gah lo hi." 
Luke13:7 Tua ahih manin amah in a lokho pa kiangah, ‘A beisa kum thum sung theigah lo dingin ka pai zelzel a, ahi zongin gah lo hi. Tua ahih manin phuk in. Bang hangin lo sung mawk nawngkaisak ding ahi hiam?’ ci hi." 
Luke13:8 Tua ciangin lokho pa in, ‘Topa aw, tu kum sung zong hih bangmahin omsak lai phot in. A phung kimkot to-in eklei ka sung ding hi." 
Luke13:9 Kum kik ciangin hong gah leh a hoih hi pah ding hi. Ahi zongin hong gah kei veve leh i phuk ding hi,’ ci-in a dawng hi,” a ci hi." 
Luke13:10 Sabbath ni khatin Jesu in kikhopna inn khat sungah thu hilhin a om hi. 
Luke13:11 Dawivei numei khat tua lai ah om a, tua dawi in kum sawm le kum giat sung tua numei cinasakin a nung kulsak a, ding tang thei het loin a om hi." 
Luke13:12 Jesu in tua numei a muh ciangin a kiangah sam a, “Lawm aw, na natna panin na dam ta hi,” a ci hi." 
Luke13:13 Tua ciangin numei tungah a khut nga a, thakhat thu-in amah ding tang thei-in Pasian a phat pah hi." 
Luke13:14 Ahi zongin Jesu in Sabbath ni-in cina a damsakna hangin kikhopna inn ukpa a heh suak a, mite kiangah, “Na a kisep theih nading hun ni guk sung om hi. Tua hun sungin hong pai-in kidamsak unla, ahi zongin Sabbath ni-in hong pai kei un,” a ci hi." 
Luke13:15 Tua ciangin Topa in amah dawng a, “No a kineihkhem mite aw, note in Sabbath ni mahin zong na bawngte uh ahi a, na late uh ahi zongin a buk panin na khihna khaute uh sutin, tui pia dingin paipih hi lo na hi uh hiam?" 
Luke13:16 Tua mah bangin Satan in Abrahamʼ suante khat ahi hih numei pen kum sawm le kum giat sung hencip hi. Hih a kihencipna panin Sabbath ni-in hih numei khahkhiat ding kilawm hi lo ahi hiam?” a ci hi. 
Luke13:17 Hih Jesuʼ dawnna in a langte khempeuh maizumsak a, Jesuʼ sep hih nalamdangte khempeuh hangin midang khempeuh a lungdam mahmah uh hi." 
Luke13:18 Tua ciangin Jesu in, “Pasianʼ Ukna bang tawh kibang a, bang tawh genteh ding ka hi hiam cih leh:" 
Luke13:19 Mi khat in a lo ah a vawh ankam tang khat tawh kibang hi. Tua ankam tang hong khangin kung golpi hong suak a, vasate in a hiang tungah bu a tom thei uh hi,” a ci hi." 
Luke13:20 Tua ciangin Jesu in, “Pasianʼ Ukna bang tawh genteh leuleu ding ka hi hiam cih leh:" 
Luke13:21 Nupi khat in annel lom sungah a sawh silngo tawh kibang hi. Tua silngo in a annel lom khempeuh a pawmsak hi,” a ci hi." 
Luke13:22 Tua ciangin khuapite le khuaneute nawkin Jesu paisuak a, Jerusalem khua manawhin a pai kawmin thu a hilh hi." 
Luke13:23 Tua laitakin mi khat in, “Siapa aw, hotkhiatna a ngah mi tawmno khat bek hi ding ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke13:24 Jesu in amaute kiangah, “Kong kawcik tawnin na lut nadingun hanciam un. Note kiangah kong genin ah, mi tampi tak in lut ding a hanciam uh hangin lut zo lo ding uh hi." 
Luke13:25 Inn nei pa hong tho-in kong hong khak ciangin, note kong pua lamah dingin kongkhak na kiu ding uh a, ‘Topa aw, kote zong kong hong hon in,’ na ci ding uh hi. Amah in, ‘Note koi lai panin a hong pai na hi uh hiam kong thei kei hi,’ ci-in hong dawng ding hi." 
Luke13:26 Note in, ‘Nangmah tawh an ne tui dawnkhawmin i om a, ka khua sung uh ah thu nong hilh hi,’ na ci ding uh hi." 
Luke13:27 Ahi zongin amah in, ‘Note koi panin a hong pai cih kong thei kei hi. A giloin a gamta note khempeuh aw, kei kiang panin paikhia un,’ hong ci ding hi." 
Luke13:28 Pasianʼ Ukna sungah Abraham, Isaac, Jakob le kamsangte khempeuh a omna mu napi-in, note a pua lamah hong kihawlkhiat ciangin tua huna na kahna uh le na ha gawina uh bangzah takin nasia ding ahi hiam?" 
Luke13:29 Nisuahna le nitumna, leilu le leitaw lam panin mite hong pai-in Pasianʼ Ukna sung sabuai kiimah tukhawm ding uh hi." 
Luke13:30 Tua hi a, tu hun a mi neute tua hun ciangin mi lian hi dinga, tu hun a mi liante tua hun ciangin mi neu hi ding hi,” a ci hi." 
Luke13:31 Tua hun laitakin Farisi mi pawl khat hong pai-in Jesu kiangah, “Herod in nang thah hong sawm ahih manin hih lai panin mun dang khat ah paikhia in,” a ci uh hi." 
Luke13:32 Jesu in, “Pai unla, ngia bangin ngian a zang tua Herod kiangah hih bangin va gen un: ‘Tu ni le zing ciang sung dawi hawl khia-in cina ka damsak dinga, thai ciangin ka nasep ka man ding hi, ci hi,’ va ci un." 
Luke13:33 Ahi zongin tu ni, zing le thai sungteng ka ma nawt suakin ka pai ding hi. Bang hang hiam cih leh Jerusalem khua sung lobuang mun dangah kamsang pa a kithah ding kilawm lo hi." 
Luke13:34 “Jerusalem, Jerusalem aw, kamsangte na that a, Pasianʼ hong sawl kamtaite na deng lum hi. Akpi in a kha tawh a note a huai mah bangin na mite ka huai nuam tawntung a, ahi zongin na ut kei hi." 
Luke13:35 Tu-in na innte kinusiacip ding hi. ‘Topa min tawh a hong pai mipa, Pasian in thupha pia tahen,’ na cih hun hong tun matengin kei nong mu nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Luke14:1 Sabbath ni khatin Farisi mi upa khatʼ inn ah an ne dingin Jesu pai a, mite in amah encik uh hi." 
Luke14:2 Tua laitakin a khut le a khe a bawk mi khat Jesu kiangah hong pai a," 
Luke14:3 Jesu in zong Thukham hilh siate le Farisi mite kiangah, “Sabbath ni-in cina damsak ding i Thukham in hong hiam, khak hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke14:4 Ahi zongin kuamah in dawng loin omcip uh hi. Jesu in zong tua mipa samin a damsak khit ciangin a ciahsak hi. 
Luke14:5 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Note khatpeuhʼ tapa ahi a, na bawngtal uh ahi zongin tuikhuk thukpi sungah Sabbath ni-in kia leh, Sabbath ni hi napi-in kai khia veve ding hi lo na hi uh hiam?” a ci hi." 
Luke14:6 Ahi zongin kuamah in hih thu dawng thei lo uh hi. 
Luke14:7 Tua annekna ah a kisam mite pawl khat, ulianteʼ tut nading munah a tut nopna uh a muh ciangin amaute kiangah thu khat gen a," 
Luke14:8 “Mopawi khatpeuh ah hong kisap ciangin ulianteʼ tut nading munah tu kei un. Tua pawi siim dingin a kisamte lakah note sangin a ulian zaw khat hong om kha thei dinga," 
Luke14:9 innteek pa in note kiangah, ‘Hih lai ah amah tusak zaw ni,’ hong ci ding hi. Tua ciangin mi nautangteʼ tutna munah maizumpi in na tu suk ding uh hi." 
Luke14:10 Note pen tua bangin a hong kisap ciangin mi nautangteʼ tutna munah na tu zaw un. Innteek pa hong pai-in, ‘Lawm aw, hih tutphah nuamah hong tu zaw in,’ hong ci ding hi. Tua bangin leengla dangte khempeuh lakah hong cih ciangin nang adingin angtan huai mahmah hi." 
Luke14:11 Bang hang hiam cih leh a kiliansakte khempeuh in niamkhiatna thuak ding uh a, a kiniamkhiatte khempeuh a lianin kibawl ding hi,” a ci hi." 
Luke14:12 Tua ciangin Jesu in a innteek pa kiangah, “Sun-an nekna ah ahi a, nitak an nekna ah ahi zongin mi na sap ciangin, na lawmte ahi a, na sanggamte ahi a, na behte ahi a, mihau na veengte ahi zongin sam kei in. Amaute in zong an ne ding mahin nang hong samkik ding uh a, hih bangin hong sapna hangin na anvakna thaman a ngahkik na hi ding hi." 
Luke14:13 Tua bangin anvakna pawi na bawl ciangin mizawngte, khezawte, khebaite le mittawte sam in." 
Luke14:14 Amaute in nang hong thukkik zo lo ding uh ahih manin nang adingin a lungdamhuai hong hi ding hi. Bang hang hiam cih leh sihna panin mihoihte a thawhkik hun ciangin Pasian in nang tungah hong thukkik ding hi,” a ci hi." 
Luke14:15 An ne-a a tut pih mite khat in hih thu a zak ciangin Jesu kiangah, “Pasianʼ Ukna sungah an ne-a a tu mite bangzahin mi hampha ahi uh hiam?” a ci hi." 
Luke14:16 Jesu in ama kiangah, “Khat vei mi khat in pawi lianpi khat bawlin mi tampi a sam hi." 
Luke14:17 Annek ding hun ciangin a nasem pa sawl a, ‘Tu-in na khempeuh a baih sa-in om khin ahih manin hong pai ta un,’ ci-in a khoh sa mite a samsak hi." 
Luke14:18 Ahih hangin a khoh sa mite in a pai theih loh nading uh paulap zong ciat uh hi. A masa pen pa in, ‘Lo khat ka lei a, ka va et ding kisam ahih manin kong pai thei kei ding hi,’ na ci hi." 
Luke14:19 A dang khat in, ‘Bawngtal kap nga ka lei a, a va sin ding ka hih manin kong pai thei kei ding hi,’ na ci hi." 
Luke14:20 A dang khat leuleu in, ‘Ka zi ding a kila khin phet ahih manin kong pai thei kei ding hi,’ na ci hi." 
Luke14:21 Tua ahih ciangin a nasem pa hong ciahin a topa kiangah hih thute hong zasak hi. Tua ciangin innteek pa a heh suak a, a nasem pa kiangah, ‘Khua sung kongzing khempeuh ah va pai inla, mizawng, khe zaw, mittaw le khebai mite hong paipih in,’ ci-in a sawl leuleu hi." 
Luke14:22 Tua khit a sawt loin a nasem pa in, ‘Topa aw, na cih bangin ka sam khin a, ahi zongin om nading mun om lai hi,’ a ci hi." 
Luke14:23 Tua ciangin a topa in a nasem pa kiangah, ‘Gam sung lam liante le lam neute ah va pai inla, ka inn ah mi a dim theih nadingin mi khempeuh hong paipih mang khin in." 
Luke14:24 Keʼn kong cih in ah, ka sap masak mite khat beek in ka an ciam kha lo ding uh hi,’ ci hi,” a ci hi." 
Luke14:25 Mi tampi tak in Jesu hong zui uh a, Jesu zong kihei-in amaute kiangah," 
Luke14:26 “Kei kiangah a hong pai mite peuhmah in a nu le a pa, a zi le a ta, a sanggam numeite le a sanggam pasalte le ama pumpi mahmah a nial ngam kei leh keima nungzui suak thei lo ding hi." 
Luke14:27 Ama singlamteh mah puatawmin ka nung hong zui lote, keima nungzui hi thei lo hi." 
Luke14:28 Mi khatpeuh in inn lianpi khat lam ding a sawm le, ka zo zo ding hiam cih a theih nadingin a bei ding zah tuat masa hi." 
Luke14:29 Tua bangin tuat masa kei leh tua inn a khuampite a phuh khit ciangin zawh lohpi-in khawl dinga, tua inn a kizo lo a mu mite khempeuh in amah nuihsan ding uh hi." 
Luke14:30 ‘Hih mipa in inn lam ding kipan napi-in zo zo lo hi,’ ci ding uh hi." 
Luke14:31 Galkap tul sawm a nei kumpi khat in galkap tul sawm nih tawh a hong kuan kumpi khat do dingin a kithawi leh, tua kumpipa a do zo ding mahin i hat takpi hiam ci-in ngaihsun masa ding hi." 
Luke14:32 A zo zo ding ahih vet kei leh, tua kumpipa a hong tun ma, a gamla ah a om lai-in, ama kiangah kamtaite sawl dinga, kilem nading thu gensak ding hi." 
Luke14:33 Tua mah bangin mi khat in a neih khempeuh a piakkhiat ngam kei leh keima nungzui suak thei lo ding hi. 
Luke14:34 “Ci hoih hi; ahi zongin a alna bei leh i al kiksak theih nading lampi om lo hi. 
Luke14:35 Lei hoihsak nadingin kizang thei lo a, eklei dingin zong kibawl thei lo ahih manin paih mawk a kul hi. Tua ahih manin zak nading bil a neite in za ta un,” a ci hi." 
Luke15:1 Khat vei, Jesuʼ thugen a ngai dingin siahdongte le mawhneite tampi tak a hong pai uh hi." 
Luke15:2 Farisi mite le Thukham hilh siate phun uh a, “Hih mipa, mawhneite tawh kikhawlin an nangawn nekhawm hi,” a ci uh hi." 
Luke15:3 Tua ahih manin Jesu in amaute kiangah thu gentehna khat gen a," 
Luke15:4 “Note sung panin khatpeuh in tuu za khat nei-in, tua sung panin khat mansuah leh bang cih ding ahi hiam? Lopa ne-in a gamta tuu sawm kua le kuate nusia-in, a muh matengin tua a mang tuu khat a zong dingin kuan khia ding hi." 
Luke15:5 A muh ciangin lungdam mahmah in a liangko ah pua-in ciahpih ding hi. 
Luke15:6 Inn a tun ciangin a lawmte le a veengte samin, ‘A mang sa ka tuu mukik ka hih manin ka nuam mahmah hi. Lungdamna pawi bawl ni,’ a ci ding hi." 
Luke15:7 Tua mah bangin kisikkik ding a kisam lo mihoih sawm kua le kuate tungah lungdamna sangin mawhnei mi khat a kisikna hangin vantungah lungdamna lian zaw ding hi,” a ci hi." 
Luke15:8 Tua ciangin Jesu in tua ahih kei leh zong, “Numei khat in sum peek sawm a neih sung panin khat mansuah leh bang cih ding ahi hiam? Meivak vakin, a inn sungteng phiatin, a muh matengin mun khempeuh limtakin zong ding hi." 
Luke15:9 A muh ciangin a lawmte le a veengte samin amaute kiangah, ‘Ka sum mansuah sa mukik ka hih manin ka nuam mahmah hi. Lungdamna pawi bawl ni,’ ci ding hi." 
Luke15:10 Tua mah bangin mawhnei mi khat a kisikkikna hangin Pasianʼ vantung mite lungdam mahmah uh hi,” a ci hi." 
Luke15:11 Tua ciangin Jesu in thu gentehna khat gen leuleu a, “Mi khat in tapa nih a nei hi." 
Luke15:12 A nau zaw pa in, ‘Pa aw, neihsa keiʼ ngah ding taang teng tu-in hong pia in,’ a ci hi. Tua ahih manin a pa in zong, a ta tegel a hawmsak hi." 
Luke15:13 Ni tawm khat khit ciangin a nau zaw pa in ama neihsa teng zuakin a sum tawh inn panin a gamlapi ah paikhia a, a sumte a phengzat gawp hi." 
Luke15:14 A sum neih khempeuh a zat mang khit ciangin tua ama omna gamah kialpi tung a, ahi zongin amah in bangmah nei nawn lo hi." 
Luke15:15 Tua ahih manin tua gam mite khat kiangah nasem dingin va pai a, a innteek pa in vok cing dingin ama lo ah a sawl hi." 
Luke15:16 Vokteʼ be gap nekte nangawn a duhgawh ciang dongin om a, ahi zongin kuamah in an pia lo hi." 
Luke15:17 A tawpna ah thu ngaihsun thei a, ‘Ka paʼ nasemte khempeuh in gaih zawh lohin an khamval nei uh a, tu-in hih lai ah gil kialin a puksi ding ka hi ta hi." 
Luke15:18 Kei kithawi-in ka pa kiangah ka ciah dinga, “Pa aw, Pasian tung le nangma tungah ka khial khin hi." 
Luke15:19 Na tapa cih dingin zong kilawm nawn lo ka hih manin na nasemte khat bangin hong bawl lel in,” ka ci ding hi,’ a ci hi." 
Luke15:20 Tua ahih manin amah kithawi-in a pa kiangah a ciahkik dingin a pai hi. Ahi zongin inn a tun ma-in a pa in na gal muh a, hehpihhuai sa mahmah ahih manin va delhin, a tapa ngawng kawi-in a nam hi." 
Luke15:21 A tapa in, ‘Pa aw, Pasian tung le nangma tungah ka khial khin hi. Na tapa cih dingin zong ka kilawm nawn kei hi,’ a ci hi." 
Luke15:22 Ahi zongin a pa in a nasemte sam a, ‘Hong manlang un. Puan hoih pen hong la unla silhsak un. A khutme ah zungbuh butsak unla, a khe ah khedap zong bulhsak un." 
Luke15:23 Tua ciangin i bawng no limci pen hong go unla, lungdam pawi bawl ni." 
Luke15:24 Bang hang hiam cih leh ka tapa a si sa hong nungta a, ka tapa a mang sa hong tungkik hi,’ a ci hi. Tua ahih manin lungdamna pawi bawl a kipan uh hi." 
Luke15:25 “Tua laitakin a tapa u zaw pen lo kuan hi a, vai ciah inn hong tun kuan ciangin lamna le lasakna gingte a za hi." 
Luke15:26 Amah in zong nasemte khat sam a, ‘Bang thu om ahi hiam?’ ci-in a dong hi." 
Luke15:27 ‘Na naupa hong tungkik hi. Cidamin hong tungkik ahih manin na pa in i bawngtalno limci pen go hi,’ ci-in a nasem pa in a dawng hi." 
Luke15:28 A ta u zaw pen a heh suak mahmah ahih manin inn sungah zong hong tum nuam lo hi. Tua ahih manin a pa va pusuakin, a ta hong sung tum nadingin a zol hi." 
Luke15:29 A tapa u zaw in, ‘Tu a beisa hunsung khempeuh, nasemte khat bangin nangma adingin na ka sem a, na thu zong kong nial ngei het kei hi. Tua hi napi, kei bang hong pia ngei na hi hiam? Ka lawmte tawh pawi ka bawl nadingin keel khat nangawn nong pia kei hi." 
Luke15:30 Ahi zongin hih na tapa in na neihsa khempeuh numei paktatte tungah zang mang khin a, hong ciahkik ciangin bawngtalno limci pen na gawh lai hi,’ a ci hi." 
Luke15:31 A pa in, ‘Ka ta aw, nang pen hih lai ah kei tawh a om khawm tawntung na hi a, keima neih khempeuh nangma aʼ ahi hi." 
Luke15:32 Tu-in na naupa a si sa hong hingkik a, a mang sa hong tungkik ahih manin lungdamin pawi i bawl ding ahi hi,’ ci-in a pa in a dawng hi,” a ci hi." 
Luke16:1 Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Sum hau pa khat om a, a neihsa teng a uk dingin ama khutnuai ah mi khat a koih hi. Tua a neihsa teng a uk dingin a koih mipa in a topaʼ sum teng phengzat gawp hi, ci-in kikhia hi." 
Luke16:2 A topa in zong amah sam a, ‘Na gamtatna ka zak a bangci thu ahi hiam? Keima neihsa a uk dingin hong koih thei nawn lo ding ka hih manin a beisa hun sungah ka neihsate na zeekna sazian a kimtakin hong pia in,’ a ci hi." 
Luke16:3 Tua ciangin a nasem pa in lungngai a, ‘Ka topa in ka nasepna panin hong tawpsak ding ahih manin bangci gamtat ding ka hi hiam? Thatang nasep lah ka ngap kei a, nektawm ding mi kiangah nget ding lah ka maizum hi." 
Luke16:4 Tuʼn ka gamtat nading ka thei ta hi. Tua ka ngaihsut bangin gamta leng, ka nasepna panin ka tawp ciangin lawm nei-in, amaute in a inn ah kei hong tungsak ding uh hi,’ ci hi." 
Luke16:5 Tua ahih manin a topaʼ sum a bate khatkhatin sam a, a masa pen pa kiangah, ‘Ka topa tungah bangzah ba na hi hiam?’ a ci hi." 
Luke16:6 Amah in, ‘Sathau tambong za nih dim ba ing,’ ci hi. Tua ciangin amah in, ‘Na leibatna lai va la in,’ ci hi; tua ciangin, ‘Na leiba om lai sathau tambong za khat hi. Tu mahmah in tu suk inla, tambong za khatin ciamteh in,’ ci hi." 
Luke16:7 Tua ciangin a dang khat pa kiangah, ‘Nang bangzah ba na hi hiam?’ ci-in a dot ciangin, ‘Mangbuh seu za khat ba ing,’ ci hi. Tua ciangin amah in, ‘Na leibatna lai va la in,’ ci hi; tua ciangin, ‘Na leiba om lai seu sawm giat hi. Seu sawm giat, ci-in ciamteh in,’ ci hi." 
Luke16:8 A dik tat lo nasem pa pen ama ngiansiamna hangin a topa in a pakta hi. Bang hang hiam cih leh Pasian thu a zui mite sangin leitung mihingte pen a nasepna uh ah ngiansiam zaw uh hi. 
Luke16:9 “Note kiangah kong genin ah, hih na leitung sum uh a bei ciangin tawntung nuntakna inn ah hong kilutsak theih nadingin lawm zonna-in hih leitung sumte na zang un." 
Luke16:10 “A tawmno ah a diktatte pen a tam ah zong dik tat uh a, a tawmno ah a citak lote pen a tam ah zong citak lo uh hi." 
Luke16:11 Hih leitung sumte ah na cihtak kei uh leh kua in no tungah vantung sum hong ap ngam ding ahi hiam? 
Luke16:12 Midangteʼ neihsa tungah na cihtak kei uh leh, kua in no tungah nomau gamhluah ding hong ap ngam ding ahi hiam?" 
Luke16:13 “To nihʼ na a sem khawm zo nasem kuamah om lo hi. A to khat mudahin khat it dinga, khat beelin khat a simmawh ding hi. Pasianʼ na le leitung sum na nasem khawm zo kei ding uh hi,” a ci hi." 
Luke16:14 Sum a deih phadiak Farisi mite in hih thute a zak uh ciangin Jesu a nuihsan uh hi. 
Luke16:15 Jesu in amaute kiangah, “Mite in note a man penin hong ngaihsut theih nadingin na om uh a, ahi zongin Pasian in na lungsim tawng uh a hong thei hi. Bang hang hiam cih leh mihingte in a manpha mahmah in a ngaihsutte pen Pasian in bangmahin sim lo hi." 
Luke16:16 “Tuiphumpa Johanʼ hun ciang dong Moses Thukham le kamsangteʼ thugente pen zuih belin kinei a, ahi zongin Pasianʼ Ukna hangin Lungdamna Thu a kihilh hun a kipanin hih thu ah mi khempeuh hong kituhteh uh hi." 
Luke16:17 Ahi zongin Thukham a neu pen themno khat nangawn a maiman ding sangin vanlelei a manthan ding ol zaw lai hi. 
Luke16:18 “Pasal khat in a zi ma-in numei dang a teenpih leh tua numei tawh a mawh hi a, a kima numei a teenpih pasal zong numei tawh a mawh mah ahi hi." 
Luke16:19 “Khat vei, mihau mahmah khat om a, nisimin puan manpha nono silhin, an lim nono ne-in a om hi." 
Luke16:20 Tua ciangin a pumtangin meima a vei, Lazaras a kici mizawng khat zong, mihau paʼ kongbiang ah hong kikoih a," 
Luke16:21 mihau paʼ sabuai tung panin a kia annengte ne nuamin a ngak hi. Tua bangin a om laitakin uite hong pai-in a meima hong liahliahsak uh hi. 
Luke16:22 Tua ciangin mizawng pa hong si a, vantung a Abraham kiangah a om dingin vantung mite in a paipih uh hi. Mihau pa zong hong si leuleu-in a kivui hi." 
Luke16:23 Ahi zongin hell khuk sungah gimna thuakin a om hi. A khuadak leh, gamlapi mun khat ah Abraham le Lazaras a om khawm a gal muh hi." 
Luke16:24 Tua ahih manin nakpi takin kiko a, ‘Pa Abraham aw, kei hong hehpih in. Meiphual sungah omin nakpi takin gimna thuak ka hih manin Lazaras in a khutme dawn tui diahin ka leii hong votsak nadingin hong sawl in,’ a ci hi." 
Luke16:25 Ahi zongin Abraham in, ‘Ka ta aw, leitungah na nuntak laitakun nang nopsakna namkim na ngah laitakin Lazaras in haksatna namkim a thuak hi. Ahi zongin tu-in amah in hih lai ah nopsakna a ngah laitakin nangmah in haksatna a thuak na hi hi." 
Luke16:26 Tua tham loin, i kikalah kuam thukpi khat om a, hih lai panin nang kiangah hong pai nuamte kuamah pai zo lo a, nangma omna panin hih lai ah zong kuamah hong pai zo lo hi,’ ci-in a dawng hi." 
Luke16:27 Tua ciangin mihau pa in, ‘Pa aw, tua bang ahihleh zong, ka inn uh ah Lazaras nong sawlsak nadingin kong thum hi." 
Luke16:28 Inn ah nau pasal nga ka nei lai a, keʼn gim ka thuakna hih lai munah hong tun khak loh teitei nadingun keiʼ gamtat bangin a gamtat loh nadingun hong hilhsak hen,’ a ci hi." 
Luke16:29 Ahi zongin Abraham in, ‘Na sanggamte a hilh dingin Moses le kamsangte om uh ahih manin tuateʼ thugen na ngai ta uh hen,’ a ci hi." 
Luke16:30 Tua ciangin mihau pa in, ‘Pa Abraham aw, tua nong gen zong a kicing khin hi mah hi. Ahi zongin a si sa mi khat hingkikin amaute kiangah va paikik leh a mawhna panun ka naute kisik hamtang ding uh hi,’ a ci hi." 
Luke16:31 Ahi zongin Abraham in, ‘Amaute in Moses le kamsangteʼ thu a man nop kei uh leh, mi khat hong hingkikin amaute kiangah a va gen hangin umsak zo tuan lo ding hi,’ ci-in a dawng hi,” a ci hi." 
Luke17:1 Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Mite a puk theih nading ze-etna hong piang hamtang ding hi. Ahi zongin tua puk nading a piangsak mipa in gimna ngah ding hi." 
Luke17:2 Hih naupang no khat a khialh nading a piansak sangin a ngawng ah an gawina suang lianpi khat khihin tuipi sungah kikhia leh ama adingin hoih zaw thampek ding hi. 
Luke17:3 Note hoihtakin kingaihsun un. Na sanggampa uh no tungah hong khialh leh amah taii unla, a kisik leh a mawhna maisak un." 
Luke17:4 Ni khat sungin sagih vei ciang dong hong khialh hangin zong, a sagih vei mahin no kiangah hong pai-in, ‘Ka kisik hi,’ hong cih nakleh na maisak khin ding uh hi,” a ci hi." 
Luke17:5 Ni khat, sawltakte in Topa kiangah, “Ka upna uh hong liansak in,” a ci uh hi." 
Luke17:6 Topa in, “Ankam tang cia a pha upna nei le-uhcin, hih nailung kung kiangah, ‘Kizunglot inla tuipi sungah va po in,’ ci le-uhcin na cih bangun piang zo ding hi." 
Luke17:7 “Note khatpeuh in na lo uh hong khawhsak ahi a, na tuu uh a hong cinsak ahi zongin nasem khat nei le-uhcin, inn ah a hong tun ciangin, ‘Hong pai inla na an ne pah in,’ na ci uh hiam?" 
Luke17:8 Na ci kei uh hi. Ama kiangah, ‘Ka nitak an ding hong bawl inla, na puan silhin ka annek sungteng hong vil in. Ka man khit ciangin na ne thei ding hi,’ na ci zaw uh hi." 
Luke17:9 Tua bangin a sawl teng a sepna hangin a nasem pa tungah, ‘Ka nuam mahmah hi,’ ci tuan lo hi." 
Luke17:10 Tua mah bangin note in zong hong kisawl teng na sep khit uh ciangin, ‘Nasem mawkmawkte mah ihi a, i tavuan teng bek mah a sem khin ihi hi,’ na ci uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke17:11 Jerusalem khua manawhin Jesu a pai laitakin Samaria le Galilee gam kikal tawnin a pai hi. 
Luke17:12 Khua neu khat ah a lut dektak laitakin miphak sawm in a dawntuah uh hi. Jesu tawh a kigamla munah ding uh a," 
Luke17:13 nakpi takin kiko-in, “Topa Jesu aw, kote hong hehpih in,” a ci uh hi." 
Luke17:14 Jesu in amaute a muh ciangin, “Pai unla siampite va kivelsak un,” a ci hi. Amaute a va pai uh ciangin lamkal ah a dam uh hi." 
Luke17:15 Amaute sung panin a damlam a kitheih ciangin khat hong leh taikik a, nakpi takin Pasian a phat hi." 
Luke17:16 Tua ciangin Jesuʼ khe mai ah bokin a lungdamna a ko hi. Hih mipa pen Samaria mi ahi hi. 
Luke17:17 Tua ciangin Jesu hong pau khia a, “Mihing sawm kidamsak hi lo ahi hiam? A dang kuate koi lai ah om ahi uh hiam?" 
Luke17:18 Bang hangin hih gamdang mipa bek Pasianʼ tungah lungdamna a ko dingin hong kileh ahi hiam?” a ci hi. 
Luke17:19 Tua ciangin Jesu in ama kiangah, “Tho inla ciah in. Na upna in nang hong damsak hi,” a ci hi." 
Luke17:20 Khat vei Farisi mite pawl khat in, cik ciangin Pasianʼ Ukna hun hong tung ding ahi hiam, ci-in Jesu dong uh a, Jesu in, “Pasianʼ Ukna pen mit tawh muh theihin hong tung lo ding hi." 
Luke17:21 Hih lai ah om hi, hua lai ah om hi, cih bangin kuama gen theih hi lo hi. Bang hang hiam cih leh note lakah Pasianʼ Ukna hong om khinzo hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke17:22 Tua ciangin Jesu in nungzuite kiangah, “Ni khat ni ciangin Mihing Tapa ni khat sung bek nangawn na muhnop hun uh hong tung dinga, ahi zongin na mu kei ding uh hi." 
Luke17:23 Mite in, ‘Hih lai ah om hi,’ hong ci ding uh hi. Ahi zongin amauʼ cihna mun a en dingin paikhia kei un." 
Luke17:24 Amah hong pai taktak ciangin khuaphialep in van mong khat pan mong khat dong hong taanzaih mah bangin kithei kim ding hi. 
Luke17:25 Ahi zongin amah in gimna tampi tak thuak masa dinga, ama huna mite in amah nial ding uh hi." 
Luke17:26 Noah hunin up lohpi-in tuiciin a tun bangin Mihing Tapa zong up loh hun khatin hong tung ding hi. 
Luke17:27 Teembaw sungah Noah lutin Tuiciin in mi khempeuh a sihsak ni ciang dongin tua huna mite in anne zune-in om uh a, mo kipi mo kikha-in a om uh hi." 
Luke17:28 Lot huna mah tawh zong hong kibang ding hi. Tua hun lai-in zong anne zune-in om uh a, sumzuak sumlei, lokho, inn lamin a omom laitakun," 
Luke17:29 Sodom panin Lot a paikhiat ni-in van panin kaat leh meikuang hong kia suk a, amaute khempeuh a kaang tum hi." 
Luke17:30 Mihing Tapa hong kilat ni ciangin zong tua mah tawh hong kibang ding hi. 
Luke17:31 “Tua ni a hong tun ciangin a innkhum zang ah a om mipa in a inn sunga a om a neihsate a la dingin kum suk kei hen. Tua mah bangin lo ah a om mipa zong a inn ah ciahkik kei hen. 
Luke17:32 Lotʼ zi na phawk un. 
Luke17:33 A nuntakna a hu nuamte in a nuntakna bulpi taanlawh dinga, a nuntakna a taanlawhte in a nuntakna bulpi hu zo ding hi." 
Luke17:34 Keʼn kong cih in ah, tua hun laitakin zanin lupna tungah a lum khawm mi nih sung panin khat kila-in khat kinusia ding hi." 
Luke17:35 An a sukhawm numei nih, khat kila-in khat kinusia ding hi." 
Luke17:36 Lo a kuan khawm mi nih, khat kila-in khat kinusia ding hi,” a ci hi." 
Luke17:37 Tua ciangin a nungzuite in Jesu kiangah, “Topa aw, koi laitak ah tua thute hong piang ding ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin Jesu in, “Sapul omna peuh ah musane a om mah bangin mi omna peuh ah hong piang ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke18:1 Tua ciangin amaute in thu ngen tawntungin a lungkiat ngei loh nading uh a hilh nopna-in Jesu in a nungzuite kiangah thu gentehna khat gen a," 
Luke18:2 “Khuapi khat sungah Pasian a zahtak lo, mi zong a don lo thukhen mang khat a om hi." 
Luke18:3 Tua khua sung mahah meigong numei khat zong om a, ama kiangah hong pai tawntungin, ‘Ka thu uh hong khensak in,’ ci-in a thum tawntung hi." 
Luke18:4 Tawl khat sung thudon loin om a, ahi zongin a nung ciangin, ‘Pasian zahtak loin, mite zong ka don nop khol loh hangin," 
Luke18:5 hih meigongnu in hong nawngkaisak niloh ahih manin, a thu khensak kei leng, hong pai nilohin hong lunggimsak ding hi,’ ci-in ngaihsun hi,” a ci hi." 
Luke18:6 Tua ciangin Topa in, “Hih mihoih lo thukhen paʼ kampauna ngaihsun un." 
Luke18:7 A sun a zanin ama tungah a thumthum ama miteʼ thu a manin Pasian in khensak lo ding ahi hiam? Amaute a huh ding kizekaisak ding ahi hiam? 
Luke18:8 Keʼn kong cih in ah, amauteʼ thu a manin manlang takin khensak ding hi. Ahi zongin Mihing Tapa hong pai ciangin leitungah amah a um mi a mu ding hiam?” ci-in a gen thuah hi." 
Luke18:9 Amaute hoih kisa mahmah in, midang khempeuh a simmawh bawl mite tungah Jesu in zong thu gentehna khat gen a," 
Luke18:10 “Thungen dingin biakinn ah mi nih a pai uh hi. Khat pen Farisi mi hi a, a khat pen siahdongpa ahi hi." 
Luke18:11 Farisi mipa dingin thu ngen a, ‘Pasian aw, kei pen midangte bangin a huaiham, a thuman lo, numei tungah a mawh mi ka hi kei hi; hua lai-a siahdongpa bang hi lo ka hih manin nangma tungah ka nuamna kong pulak hi." 
Luke18:12 Nipikal khatin ni nih sung an ka tang a, ka ngah khempeuh sung panin sawm-ah-khat nang tungah kong pia hi,’ a ci hi." 
Luke18:13 Ahi zongin siahdongpa pen a gamla simah dinga, vantung lamah zong dak ngam loin a dip humin kuncip a, ‘Pasian aw, kei mimawh mi khial pa hong hehpih in,’ ci-in a ngen hi." 
Luke18:14 Keʼn kong cih in ah, hih mipa pen Pasian tawh a kilem sa-in a inn ah ciah a, a khat pa pen tua bangin ciah lo hi. Bang hang hiam cih leh a kiliansakte pen kiniamkhiat suk dinga, a kiniamkhiatte pen a lianin kibawl ding hi,” a ci hi." 
Luke18:15 Jesu in thupha a piaksak ding a deihna-un mi pawl khat in a naupangnote nangawn uh Jesu kiangah hong paipih uh hi. A nungzuite in hih thu a theih uh ciangin amaute na taii uh hi. 
Luke18:16 Ahi zongin Jesu in naupangnote sam a, “Naupangte hong pai ding khaktan kei un; ka kiangah hong paisak un. Bang hang hiam cih leh naupang a bang mite pen Pasianʼ Ukna sungah om thei bek hi." 
Luke18:17 Keʼn kong cih in ah, naupang bangin Pasianʼ Ukna a mang lo peuhmah Pasianʼ Ukna sungah om thei lo ding hi,” a ci hi." 
Luke18:18 Jew mi ulian khat in Jesu kiangah, “A dik siapa aw, nuntak tawntungna ka ngah nadingin bang hih ding ka hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke18:19 Jesu in, “Bang hangin kei midik hong ci na hi hiam? Pasian sim loh kuamah a dik tat zo om lo hi." 
Luke18:20 Numei tungah mawh kei in; mi that kei in; miʼ neihsa gu kei in; zuau thu gen kei in; na nu na pa zahtak in, cihna thukhamte thei lo na hi hiam?” a ci hi." 
Luke18:21 Tua ciangin amah in, “Ka neu tung a kipanin hih thukhamte khempeuh ka zuih sa ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke18:22 Jesu in hih thu a zak ciangin ama kiangah, “Na khat na kisam lai hi. Na neihsa khempeuh zuak inla, mizawngte tungah na sum khotte pia in. Tua hileh vantungah na hau ding hi. Tua khit ciangin ka nung hong zui in,” a ci hi." 
Luke18:23 Ahi zongin tua mipa in hih thu a zak ciangin amah hau mahmah ahih manin a dah a suak hi. 
Luke18:24 Jesu in ama dahna a muh ciangin, “Pasianʼ Ukna sungah mihaute a lut ding bangzah takin haksa ahi hiam?" 
Luke18:25 Pasianʼ Ukna sungah mihau khat a lut ding sangin phim bilvang sungah kalaoh khat a lut ding baih zaw lai hi,” a ci hi." 
Luke18:26 Tua thu a za mite in, “Tua bang ahihleh kua in hotkhiatna ngah zo ding ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke18:27 Ahi zongin Jesu in, “Mihingteʼ hih zawh loh pen Pasian in hih zo hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke18:28 Tua ciangin Peter in, “Ko zong ka inn ka lo uh nusia-in nang ka hong zui uh hi,” a cih ciangin" 
Luke18:29 Jesu in amaute kiangah, “A mantakin kong genin ah, Pasianʼ Uk ding a deihna hangin a inn a lo, a zi a ta, a nu a pa, ahih kei leh a sanggamte a nusiate in," 
Luke18:30 tuhunin a zah tampi le hong tung ding hunah nuntak tawntungna a ngah lo ding kuamah om lo hi,” a ci hi." 
Luke18:31 Tua ciangin Jesu in nungzui sawm le nihte a tuamin paikhiat pihin amaute kiangah, “Tu-in Jerusalem khua ah a pai ding ihi a, kamsangte in Mihing Tapaʼ thu a gelh khempeuh, tua lai munah a hong tung ding hi." 
Luke18:32 Pasian in Gentail miteʼ khut sungah amah ap dinga, amaute in zahpihin, simmawhin, cilphih ding uh hi." 
Luke18:33 Tua ciangin amah satin that ding uh a, ahi zongin a ni thum ni-in hingkik ding hi,” a ci hi." 
Luke18:34 Ahi zongin nungzuite in hih ama thugente tel zo lo uh hi. Amauteʼ tel zawh loh dingin kihem gen ahih manin, Jesuʼ gente bang a cihnopna ahi hiam, ci-in a thei kei uh hi." 
Luke18:35 Jerikho khua kiang Jesu a tun ciangin lampi gei ah khutdawh a ngen mittaw khat a na tu hi. 
Luke18:36 Mihon a paina a zak ciangin bang ahi hiam, ci-in a dong hi." 
Luke18:37 Mite in, “Nazareth khuami Jesu hong pai hi,” a na ci uh hi." 
Luke18:38 Tua ciangin nakpi takin amah kiko a, “Davidʼ suan Jesu aw, kei hong hehpih in,” a na ci hi." 
Luke18:39 A mai-a om mite in amah taii uh a, pau kei in, ci-in a kham uh hi. Ahi zongin amah kinakko semsem a, “Davidʼ suanpa aw, kei hong hehpih in,” ci veve hi." 
Luke18:40 Tua ahih manin Jesu zong khawl a, ama kiangah mittaw pa a kipaipih nadingin thu a pia hi. A gei nai hong tun ciangin Jesu in," 
Luke18:41 “Bang kong hihsak ding deih na hi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Topa aw, khua ka mukik thei nuam hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke18:42 Tua ciangin Jesu in, “Na upna in nang hong damsak khinta hi,” a ci hi." 
Luke18:43 Amah in zong thakhatin khua mu thei pah a, Jesu zui-in Pasian tungah a lungdamna a ko hi. Mihonpite in zong a muh ciangin a vekpi-un Pasian a phat uh hi." 
Luke19:1 Jerikho khua ah Jesu lut a, a paisuak dingin khua sung a nawk laitakin," 
Luke19:2 Zakkhias a kici siahdong ukpa khat na om a, amah mihau khat ahi hi." 
Luke19:3 Amah in Jesu kua hiam cih a muh nadingin hanciam hi; ahi zongin amah mi tuntom khat ahih manin mihon lakah a mu zo kei hi. 
Luke19:4 Tua ahih manin amah na ma tai a, Jesu a muh theih nadingin a tot nading lampi gei-a theithek kung tungah a na kah hi." 
Luke19:5 Jesu, tua mun a tun ciangin khuadak to-in ama kiangah, “Zakkhias aw, manlangin hong kum suk in. Na inn ah tu zan kong taam ding hi,” a ci hi." 
Luke19:6 Tua ahih manin Zakkhias zong hong kum mengmeng a, lungdam mahmah in a inn ah Jesu a tungsak hi." 
Luke19:7 Hih thu a thei mi khempeuh phun uh a, “Mimawh paʼ inn ah a giak dingin Jesu a pai hi,” a ci uh hi." 
Luke19:8 Tua ciangin Zakkhias dingin Topa kiangah, “Topa aw, ka neihsa a kim khat mizawngte tungah ka pia ding hi. Mi khatpeuh khemin a na ka laksak leh a zah li-in ka lohkik ding hi,” a ci hi." 
Luke19:9 Tua ciangin Jesu in ama kiangah, “Tu ni-in hih innkuan in hotkhiatna a ngah hi. Hih mipa pen Abrahamʼ suante khat zong hi lai hi." 
Luke19:10 Bang hang hiam cih leh a mangthangte a zong ding le a hon khia dingin Mihing Tapa a hong pai ahi hi,” a ci hi." 
Luke19:11 Jesu pen Jerusalem khua a tung dektak hi a, Pasianʼ Ukna hun hong tung kuan ta ding hi, ci-in mite in zong ngaihsun uh ahih manin, mite in ama thugen a na ngaih laitakun Jesu in amaute kiangah thu gentehna khat gen thuah lai a," 
Luke19:12 “Khat vei, ulian khat om a, kumpi za a lak khit ciangin a ciahkik dingin gamlapi gamah a pai dingin a ding khia hi." 
Luke19:13 A dinkhiat ma-in ama nasem mihing sawmte sam a, amaute tungah sum za khat ciat pia-in, ‘Ka om loh sungin hih sumte tawh na siam bangbangun sum na bawl ciat un,’ ci-in a vaikhak hi." 
Luke19:14 Ahi zongin ama gam mite in hih ulian pa mudah uh ahih manin ama nungah kamtai sawl uh a, ‘Ka kumpi dingun nang kong deih kei uh hi,’ cisak uh hi." 
Luke19:15 “Ahi zongin hih ulian pa kumpi za ngah sa-in hong tunkik ciangin, sum a ap a nasemte in bangzah ciat a na meetsak uh hiam ci-in a theih nadingin a kiangah a nasemte hong pai nadingun thu a pia hi." 
Luke19:16 A nasem khat hong pai masa a, ‘Topa aw, nong sum piak za khat tawh tul khat ka meetsak hi,’ hong ci hi." 
Luke19:17 Amah in, ‘Hoih mahmah hi; nang pen nasem gina na hi hi. Thuneu ah citak na hih manin khuapi sawm na uk ding hi,’ a ci hi." 
Luke19:18 Tua ciangin a nasem nihna pa hong pai a, ‘Topa aw, nong sum piak za khat tawh za nga ka meetsak hi,’ hong ci hi." 
Luke19:19 Amah in, ‘Khuapi nga na uk ding hi,’ a ci hi." 
Luke19:20 Tua ciangin a nasem dang khat hong pai a, ‘Topa aw, hih lai ah na sum za khat om hi. Mainul khat tawh tunin ka seelcip hi." 
Luke19:21 Nang pen mi sit hak khat na hih manin kong kihta hi. Sum lam lopi-in sum deih pa na hi a, lokho lopi-in an la nuam pa na hi hi,’ a hong ci hi." 
Luke19:22 A topa in ama kiangah, ‘Nasem gina lopa aw, nangma kampau mah tawh nang na kiman hi. Sum lam lopi-in sum ka deihlam, lokho lopi-in an la nuamin, mi sit hak ka hih lam nong thei hi." 
Luke19:23 Tua bangin hong thei na hih leh bang hangin sumkholna ah ka sumte na koih lo na hi hiam? Na koih hi lecin, kong tunkik ciangin a pi le a meet kigawm ka ngahkik ding hi,’ a ci hi." 
Luke19:24 Tua ciangin a kiangah a ding a nasemte kiangah, ‘Ama tung panin a sum za khat la unla, sum tul khat a nei nasem pa tungah pia un,’ a ci hi." 
Luke19:25 Amaute in a topa kiangah, ‘Topa aw, amah in sum tul khat nei khin hi lo ahi hiam?’ a ci uh hi." 
Luke19:26 A topa in, ‘Keʼn kong cih in ah, a nei sate tungah kipia thuah dinga, ahi zongin a nei lote tung panin them khat a neihsun nangawn kilaksak ding hi." 
Luke19:27 Tu-in, kumpi dingin kei a hong deih lo ka galte pen hih lai ah hong paipih unla, keima muhna ah that un,’ ci hi,” a ci hi." 
Luke19:28 Jesu in hih thu teng a gen khit ciangin amah masa-in Jerusalem khua manawhin a paisuak hi. 
Luke19:29 Oliv Mual tunga a om Bethfage le Bethany khuanai a tun ciangin a nungzuite nih masawlin 
Luke19:30 amaute kiangah, “Mai-a om khua ah va pai un. A khua sung na lut uh ciangin kuamah a tuan ngei nai lohna la no khat khau a kikhih na mu ding uh hi. A khau sut unla, hih lai ah hong kai un." 
Luke19:31 Mi khatpeuh in, ‘Bang hangin sut na hi uh hiam?’ hong cih leh, ‘Topa in deih hi,’ ci-in dawng un,” ci-in a vaikhak hi." 
Luke19:32 Amau tegel zong pai pah uh a, Jesuʼ gen bang teekteek mahin a na om hi." 
Luke19:33 A la khau a sut laitakun la neite in, “Bang hangin sut na hi uh hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Luke19:34 “Topa in deih hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Luke19:35 Amaute in Jesu kiangah a la paipih uh a, a la no tungah a puan uh phahin Jesu a tuangsak uh hi." 
Luke19:36 La tungah tuangin Jesu a pai laitakin a lampi tungah mite in a puante uh na phah uh hi. 
Luke19:37 Jerusalem khua a tun kuan, Oliv Mual a lam suk tuah a kipatna panin Jesuʼ nung a zui mihonpite khempeuh in amau muh sa nalamdang liante hangin, nakpi takin a gingin Pasianʼ tungah lungdamna ko-in amah phat ding kipan uh a," 
Luke19:38 “Pasian in Topaʼ tangin a hong pai kumpipa, thupha pia tahen. Vantungah nopna om henla, Pasianʼ min thang tahen,” ci-in a awng uh hi." 
Luke19:39 Tua ciangin mihon lak panin Farisi mi pawl khat in Jesu kiangah, “Sia aw, hih bangin a awng na nung hong zuite kham in,” a cih ciangin" 
Luke19:40 Jesu in, “Keʼn kong cih in ah, hih mite in hong phat loin khawl ta le-uh zong, hih lamdung a suangte in phatin awng veve ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke19:41 Jerusalem khua hong nai semsem a, a khuapi a muh ciangin Jesu in tamlawh a," 
Luke19:42 “Nopsak tawntung theih nading bang kisam hiam, ci-in tu ni-in thei lecin ut mahmah ing. Ahi zongin nang na theithei kei hi." 
Luke19:43 Na kimkot ah na galte in a panmun ding uh hong to-in, hong umcihin hong nehcih hun hong tung ding hi." 
Luke19:44 Nang le na kulh sunga om mi khempeuh hong sumai ding uh a, a omna ngei munah suang khat zong om nawn lo ding hi. Hih bang a pianna pen nang a hu dingin Pasian hong pai lam na phawk lohna hang ahi hi,” a ci hi." 
Luke19:45 Tua ciangin biakinn sungah Jesu lutin a sunga om sumbukte hawlkhiat ding kipan a," 
Luke19:46 “‘Ka inn pen thungetna inn kici ding hi,’ ci-in Pasian in a genna thu Lai Siangtho sungah kigelh hi. Ahi zongin note in gutateʼ bukna phualpi na suaksak uh hi,” ci-in amaute kiangah a gen hi." 
Luke19:47 Jesu in nisimin biakinn sungah thu a hilh hi. Siampi liante, Thukham hilh siate le upate in amah that nuam uh hi;" 
Luke19:48 ahi zongin mi khempeuh in a thugente mal khat zong khahsuah nuam loin a thu ngai tawntung uh ahih manin a suktheih nading uh a hun om thei lo hi. 
Luke20:1 Ni khat, Jesu in biakinn tual sungah mite kiangah thu hilhin, Lungdamna Thu genin a om laitakin, siampi liante, Thukham hilh siate le upate hong pai khawm uh a," 
Luke20:2 Jesu kiangah, “Kuaʼ thu tawh hih bangin gamta a, kua in thu hong pia ahi hiam, hong gen dih in,” ci-in a dot uh ciangin" 
Luke20:3 Jesu in, “Kei zong thu khat ka hong dong ding hi. Hong gen dih un." 
Luke20:4 Johanʼ tuiphumna pen Pasianʼ tung panin thu ngah ahi hiam, ahih kei leh mihing tung panin thu ngah ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
Luke20:5 Tua ciangin amaute khatlekhat kikum uh a, “Pasianʼ tung panin thu ngah hi,” ci lehang, “Bang hangin ama thu um lo na hi uh hiam?” hong ci dinga," 
Luke20:6 “Mihing tung panin a ngah hi,” ci leuleu lehang, Johan pen kamsang taktak hi, ci-in mi khempeuh in um uh ahih manin suang tawh hong deng lum ding uh hi, a kici uh hi." 
Luke20:7 Tua ahih manin Johanʼ tuiphumna pen kua thu tawh hiam, cih thei kei ung, ci-in a dawng uh hi." 
Luke20:8 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Hih bangin ka nasepnate kuaʼ thu tawh ka sep hiam cih kei zong kong gen kei ding hi,” a ci hi." 
Luke20:9 Tua ciangin Jesu in mite kiangah thu gentehna khat gen a, “Mi khat in lo zuanin leenggui suan a, lo khawhlawhte khawhlawh sakin, amah gam dangah pai-in sau veipi a tam hi." 
Luke20:10 Leenggah min hun a tun ciangin ama ngah zah tang ding a va la dingin lo khawhlawhte kiangah a nasemte khat a sawl hi. Ahi zongin lo khawhlawhte in amah na sat gawp uh a, khut hawmguakin a ciahsak uh hi." 
Luke20:11 Tua ciangin nasem dang khat sawl leuleu a, lo khawhlawhte in tua pa zong na sat gawpin maizumsak gawp uh a, khut hawmguak mahin a ciahsak uh hi." 
Luke20:12 Tua ciangin a thum veina dongin a nasem dang khat mah sawl leuleu a, lo khawhlawhte in amah zong na liamsak gawpin na sawn khia uh hi." 
Luke20:13 Tua ciangin leenggah lo nei pa in, ‘Bang cih ding ka hi hiam? Ka it mahmah ka tapa ka sawl ding hi. Amaute in amah na zahtak bawl kha ding uh hi,’ a ci hi." 
Luke20:14 Ahi zongin lo khawhlawhte in a tapa a muh uh ciangin khatlekhat in, ‘Hih pa, a gamhluah ding pa ahi hi. Ama gamhluah ding teng i ngah theih nadingin amah that ni,’ a ci uh hi." 
Luke20:15 Tua ahih manin amaute in lo nawl ah amah sawn khia-in a that uh hi. “Tua ahihleh lo nei pa in hih lo khawhlawhte bang cih ding ahi hiam? 
Luke20:16 Amah hong pai-in hih lo khawhlawhte that dinga, midangte khawhlawhsak ding hi,” a ci hi. Amaute in hih thu a zak uh ciangin, “Hih bangin piang kei tapeuh hen,” a ci uh hi." 
Luke20:17 Tua ciangin Jesu in amaute enin, “‘Innlamte in a nilkhiat suang pen innkiu suang bulpi suak khinta hi,’ ci-in Lai Siangtho in a gen pen bang a cihnopna ahi hiam?" 
Luke20:18 Tua suang tungah a kia mi khempeuh kizan gawp dinga, mi khatpeuh tungah tua suang a kiat leh zong deng vui gawp ding hi,” a ci hi." 
Luke20:19 Jesu in hih thu gentehna a gen pen amaute a cihnopna hi, ci-in Thukham hilh siate le siampi liante in thei uh ahih manin Jesu man pah nuam uh hi; ahi zongin mihonte kihta uh ahih manin man pah ngam lo uh hi." 
Luke20:20 Tua ahih manin a hunhoih ngakin vil gige uh a, ukna aana a neiteʼ khut sungah Jesu a ap theih nadingun ama kampau tawh a mat nopna-un, lungsim takpi tawh thu dong a va kineihkhem dingin mi pawl khat thukan dingin a cial uh hi." 
Luke20:21 Hih thukante in Jesu kiangah, “Sia aw, na thuhilhnate le na thugente man mahmah hi. Nang in mi liante zahtak bawl tuan loin, Pasianʼ thu a mantakin na hilhna ka thei uh hi." 
Luke20:22 Rom Kumpipa Sisarʼ tungah siah i piak ding a kilawm mah ahi hiam, kilawm lo ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Luke20:23 Ahi zongin Jesu in amauʼ ngianbawlna thei ahih manin," 
Luke20:24 “Sum peek khat hong lak dih un. Hih sum tunga om lim le min kua-aʼ ahi hiam?” a cih ciangin, “Kumpipaʼ lim le min hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Luke20:25 Tua ciangin Jesu in, “Tua ahihleh, Kumpipa aʼ teng Kumpipa tungah na pia unla, Pasian aʼ teng Pasianʼ tungah na pia un,” a ci hi." 
Luke20:26 Ama kampauna tawh mihon lak panin a mat nadingun thu om thei lo ahih manin ama thudawnna hangin lamdang sa-in a om khikhe uh hi. 
Luke20:27 Tua ciangin, “Thawhkikna om lo hi,” a ci mi pawl khat Jesu kiangah hong pai uh a," 
Luke20:28 “Sia aw, Moses in eite adingin ngeina khat hong koihsak a, ‘Mi khat in ta nei loin a zi a sihsan leh, tua a sipaʼ khang a kizop theih nadingin a naupa in tua meigongnu teenpih tahen,’ ci hi." 
Luke20:29 Khat vei, unau pasal sagih om hi. A u pen in zi nei a, ta nei loin a si hi." 
Luke20:30 Tua ciangin a naupa in teenpih a," 
Luke20:31 tua banah a nau sawn in teenpih leuleu hi. Tua bangin a unau sagih dongin teenpih uh a, ta nei lo vive-in a si khin uh hi." 
Luke20:32 A tawpna ah numei zong hong si hi. 
Luke20:33 A unau sagih mahin hih nu teenpih ciat khin uh ahih manin thawhkik ni ciangin hih numei pen a kua penʼ zi hi ding ahi hiam?” ci-in a dong uh hi. 
Luke20:34 Tua ciangin Jesu in, “Tu hun a hih leitung mite in numei le pasal kiteenna nei uh hi." 
Luke20:35 Ahi zongin sihna panin thokikin a hong tung ding hunah a nungta dingin a kilawm mite in kiteenna cihte nei lo uh hi. 
Luke20:36 Amaute pen vantungmi tawh kibang uh a, si thei nawn lo uh hi. Sihna panin a thokik khinte ahih manin amaute pen Pasianʼ tate ahi uh hi." 
Luke20:37 Tua tham loin Moses in zong misite a thawhkikna thu teltakin hong lak hi. Sawlpang kuang thu a genna munah Topa pen, ‘Abraham Pasian, Isaac Pasian, Jakob Pasian,’ ci-in a na gen hi." 
Luke20:38 Amaute khempeuh hing uh ahih manin, Pasian pen mihingteʼ Pasian hi a, misiteʼ Pasian hi lo hi, a cihnopna ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke20:39 Tua ciangin Thukham hilh siate pawl khat in, “Sia aw, na dawnna hoih mahmah hi,” a ci uh hi." 
Luke20:40 Tua ahih manin Saddusi mite in thu a dong ngam nawn kei uh hi. 
Luke20:41 Ahi zongin Jesu in amaute kiangah, “Bang hangin Thukham hilh siate in Khris pen Davidʼ suan hi, ci zenzen ahi uh hiam?" 
Luke20:42 Bang hang hiam cih leh David mahmah in La Bu sungah, ‘Topa in keima Topa tungah thu gen a: Na galte, na khe nuai ah ka koih matengin ka tak lamah tu in,’ ci hi." 
Luke20:43  
Luke20:44 David in Khris pen, ‘Topa,’ ci ahih manin bang hangin Khris pen Davidʼ suan hi thei ding ahi hiam?” a ci hi." 
Luke20:45 Tua ciangin Jesu in mi khempeuh zakin a nungzuite kiangah," 
Luke20:46 “Thukham hilh siate na bat khak loh nadingun kidawm un. Amaute in puan tualpi silh nuam uh a, mihon lakah a kizahtak hopih ding deihin, kikhopna inn sung le pawi lakah a om uh ciangin ulianteʼ tutna mun hoihte bekah tu nuam uh hi." 
Luke20:47 Meigong numeite tungah nuamtak sa-in, khemin a neihsa teng uh laksak uh a, mite in mihoih a sak nading uh a deihna-un thu sau pipi a ngen uh hi. Amauʼ kineihkhemna tawh kizui-in a gimthuak ding uh lian zaw ding hi,” a ci hi." 
Luke21:1 Jesu a khuadak leh mihaute in biakinn sumkuang sungah a letsong uh a khiatna," 
Luke21:2 le a zawng meigong khat in zong sumnen tang nih a khiat a mu hi. 
Luke21:3 Tua ciangin amah in, “Keʼn kong cih in ah, hih a zawng meigongnu in a dangte khempeuh sangin tam zaw a khia hi." 
Luke21:4 Bang hang hiam cih leh a dangte in a zat val uh sumte a khia uh ahi hi. Ahi zongin hih numei a zawng mahmah hi napi-in a nuntak nading khempeuh a khia khin ahi hi,” a ci hi." 
Luke21:5 Mi pawl khat in suang hoih mahmahte tawh kilamin tua biakinn hoihin a thupi mahmahna le Pasian tungah letsong tampi a kipiaknate a gen uh ciangin Jesu in," 
Luke21:6 “Tu-a na muh uh hih nate khempeuh a siat gawp ding hun hong tung ding hi. Inn lamna-a a kiciang suangte a kithuapin a om nangawn om nawn loin kiphel kek mang ding hi,” a ci hi." 
Luke21:7 Tua ciangin amaute in, “Cik ciangin hih thu hong piang dinga, hih thu a pian ding ciangin bang lim hong om ding ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Luke21:8 Jesu in, “Kidawm unla, miʼ khem sa-in ta kei un. Bang hang hiam cih leh keimah a kineih mi tampi hong pai ding uh a, ‘Keimah, Khris ka hi hi; a hun hong tung ta hi,’ hong ci ding uh hi. Tua bang miteʼ nung zui kha kei un." 
Luke21:9 Gal thu ahi a, gam kilumlet nading thu ahi zongin na zak uh ciangin lau kei un. Hih bang thute a hong piang masa ding mah hi a, ahi zongin bei nading hong nai ta hi, a cihnopna hi nai lo hi,” a ci hi." 
Luke21:10 Tua ciangin Jesu in a thugen zom lai a, “Gam khat le gam khat hong kido-in, kumpi khat le kumpi khat hong kido ding hi." 
Luke21:11 Mun khempeuh ah nakpi takin zin hong liingin, kialpi le pulnatna zong hong tung ding hi. A kihtakhuai a tuamtuamte le lim lian pipi vanah hong kilang ding hi." 
Luke21:12 Ahi zongin hihte khempeuh hong pian ma-in keima hangin note hong kimanin hong kibawlsia ding hi. Kikhopna innte ah thusitna thuakin thong ah khiat dingin hong ki-ap dinga, ukpite le kumpite mai ah hong kipaipih ding hi." 
Luke21:13 Hih hunsung pen note in Lungdamna Thu na gen theih nading uh hunhoih ahi hi. 
Luke21:14 Tua hun ciangin eite in bangci gen ding cih lunghihmawhin nei kei un. 
Luke21:15 Bang hang hiam cih leh tua hun ciangin noteʼ gen ding thu le pilna kong guan dinga, na galte uh khat beek in noteʼ thugen hong nial zo loin, zong hong sel zo lo ding uh hi." 
Luke21:16 Na nu na pate, na sanggamte, na behte le na lawmte mahmah un note hong khia dinga, note pawl khat in thahna na thuak ding uh hi." 
Luke21:17 Mi khempeuh in keima hangin note hong mudah ding uh hi. 
Luke21:18 Ahi zongin na samzang khat nangawn uh mangthang lo ding hi. 
Luke21:19 Hih bangin thuak zo le-uhcin nuntakna taktak ngah ding na hih manun kip takin om un. 
Luke21:20 “Galkapte in Jerusalem khuapi a umcihna na muh uh ciangin tua khuapi a siat nading nai ta hi, ci-in na thei ding uh hi." 
Luke21:21 Tua ciangin Judea gam sunga omte mual tungah tai un. Jerusalem khua sunga omte zong tai khia unla, gam sung khua neu-a om mite, Jerusalem khua sungah lut nawn kei un." 
Luke21:21 Tua ciangin Judea gam sunga omte mual tungah tai un. Jerusalem khua sunga omte zong tai khia unla, gam sung khua neu-a om mite, Jerusalem khua sungah lut nawn kei un." 
Luke21:22 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin, ‘Gim Piak Ni,’ ahi hi." 
Luke21:23 Tua huna naupaiite le naungek neite adingin haksa mahmah ding hi. Hih leitungah gimna lianpi hong tung dinga, Pasian in hih mite gim a pia ding hi." 
Luke21:24 Mi pawl khat, namsau tawh kithat dinga, pawl khat, galmatin gam dangah kiciah pih ding hi. Tua ciangin Gentail miteʼ uk hun a bei matengin Jerusalem khuapi a siacipin om ding hi." 
Luke21:25 “Ni, kha le aksite tungah lim hong om ding hi. Tuipi ging le tuihual liante kihtakna hangin leitung mi khempeuh lau-in lunggim ding uh hi." 
Luke21:26 Leitungah tu-in bang hong piang ding, ci-in a ngaihsut kawmun mite lau-in sibup ding uh hi. Vantung a om nate a pai ngei bangin pai nawn loin lampial mangkhin ding uh hi." 
Luke21:27 Tua ciangin Mihing Tapa hong kilang dinga, minthanna le vangliatna tawh meii lakah hong pai ding hi." 
Luke21:28 Hih thute a pian ding hong kipat ciangin, note hong kihotkhiat ding hun hong nai ta ahih manin, dingin nuamna lungsim tawh khuadak un,” a ci hi." 
Luke21:29 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah thu gentehna khat gen a, “Theikung a kipan singkung khempeuh en dih un." 
Luke21:30 A teh hong no na muh uh ciangin khuakhal hong nai ta hi, ci-in na thei uh hi." 
Luke21:31 Tua mah bangin hih thute hong piang na muh uh ciangin Pasianʼ Ukna hun hong tung ta ding hi, ci-in na thei ding uh hi." 
Luke21:32 Hih lai-a om mite a sih khit ma-in hih thute hong piang ding ahihna phawk un. 
Luke21:33 Vanlelei a mangthang zongin ka thugente maimang ngei lo ding hi. 
Luke21:34 “Limtakin kidawm un. Thakhat thu-in tua Ni hong tung kha ding ahih manin zune anne le leitung nuntakna lunghimawhin thamang kei un. 
Luke21:35 Theih kholh lohin thang kisai bangin leitung mi khempeuh tungah hih thu hong piang vat ding hi. 
Luke21:36 Hih thupiang khempeuh thuak zawh nading thahatna na neih nading uh le Mihing Tapa mai ah na din theih nadingun a tawntungin thu ngenin vil niloh un,” a ci hi." 
Luke21:37 Tua sungteng nisimin Jesu in biakinn ah thu hilh a, nitak ciangin pai khia-in Oliv Mual tungah a giak zel hi." 
Luke21:38 Ama thuhilhna a ngai dingin mi khempeuh zingsang simin biakinn ah hong pai baih uh hi. 
Luke22:1 Tu-in Paisan Pawi a kici Silngo Sawh loh Anlum Pawi hun hong nai ta hi. 
Luke22:2 Siampi liante le Thukham hilh siate in mihonpite kihta uh ahih manin kuama theih lohin Jesu a kithah theih nading lampi a zong uh hi. 
Luke22:3 Tua ciangin sawm le nihte sung panin Iskariot tapa Judas sungah Satan hong lut hi. 
Luke22:4 Tua ahih manin Judas va paikhia a, siampi liante le biakinn cing palik maangte tawh va kiho uh a, amauteʼ khut sungah Jesu a piak theih nading zia a kikum uh hi." 
Luke22:5 Amaute na nuam mahmah uh a, sum tawh guaih dingin thuciam a na pia uh hi." 
Luke22:6 Judas zong thukim a, mihonteʼ theih lohin amauteʼ khut sungah Jesu a piak theih nading lampi zon ding a kipan pah hi." 
Luke22:7 Tua ciangin Silngo Sawh loh Anlum Pawi hun sungin Paisan Pawi an-a nek ding tuuno gawh ni hun hong tung hi. 
Luke22:8 Jesu in Peter le Johan kiangah, “Va pai unla, eiteʼ Paisan Pawi annek ding va vaihawm un,” ci-in a sawl hi." 
Luke22:9 “Koi lai ah va bawl le ung hong deih na hi hiam?” ci-in a dong uh hi. 
Luke22:10 Amah in, “Jerusalem khua sung na lut uh ciangin tuibeel a pua pasal khat na mu ding uh hi. Ama lutna inn ah zui unla," 
Luke22:11 a innteek pa kiangah, ‘Siapa in: Ka nungzuite tawh Paisan Pawi an ka nek theih nading uh inn dei koi lai hiam, ci hi,’ ci-in va dong un." 
Luke22:12 Amah in a baih sa-in a na kikoih sa inn dei tungnung a zai khat hong lak ding hi. Tua lai ah a kisam khempeuh a baih sa-in na koih un,” a ci hi." 
Luke22:13 Amau tegel zong pai uh a, Jesuʼ gen sa bang teekteekin va mu uh a, tua lai ah Paisan Pawi annek ding a bawl uh hi." 
Luke22:14 A hun a tun ciangin Jesu zong sawltakte tawh sabuai ah a tu hi. 
Luke22:15 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Sihna ka thuak ma-in note tawh hih Paisan Pawi an i nekkhop ding ka ut mahmah khat ahi hi." 
Luke22:16 A mantakin kong genin ah, Pasianʼ Ukna sungah a cingtaak Paisan Pawi hun hong tun mateng, Paisan Pawi an ka ne ngei nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Luke22:17 Tua ciangin Jesu in a hai sang a, Pasianʼ tungah lungdamna a koh khit ciangin, “Hih hai hong sang unla, na vekpi-un na gual dawn un." 
Luke22:18 Bang hang hiam cih leh Pasianʼ Ukna hun hong tun mateng, tu a kipanin leenggahzu ka dawn nawn kei ding hi,” a ci hi." 
Luke22:19 Tua ciangin anlum la-in Pasian tungah lungdamna a koh khit ciangin amaute tungah pia a, “Hih pen note adingin a hong kipia keima pumpi ahi hi. Keimah nong phawk nadingun na ne un,” a ci hi." 
Luke22:20 Tua mah bangin an a nek khit uh ciangin amaute tungah hai pia a, “Hih leenggahzu pen note adingin a luang khia, Pasianʼ thuciamna thak a kipsak ka sisan ahi hi." 
Luke22:21 Ahi zongin kei hong lehhek ding paʼ khut in sabuai ah kei tawh an a sawk khawmna thu thei un. 
Luke22:22 Bang hang hiam cih leh Pasianʼ seh sa bangin Mihing Tapa si dinga, ahi zongin amah a lehhek pa in gimna thuak ding hi,” a ci hi." 
Luke22:23 Tua ciangin hih bangin a gamta ding eite lakah kua hi ding ihi hiam, ci-in amaute khatlekhat a kidong uh hi." 
Luke22:24 Nungzuite lakah kua a lian penin kingaihsun ding, ci-in kiseelna thu hong piang hi." 
Luke22:25 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Gentail mi hih leitung kumpite in a mite uh tungah ukna aana zang uh a, tua bangin mi a uk Gentail-te in amaute pen, ‘Miteʼ nopsak nadingin nasemte,’ a kicih ding deih lai uh hi." 
Luke22:26 Ahi zongin note lakah tua bang hi lo ding hi; a lian pen pa a neu pen bangin om dinga, a makai pen pa a nungzui nunung pen bangin om ding hi." 
Luke22:27 An ne dingin sabuai ah a tupa le an a pia pa kua lian zaw ahi hiam? An ne dingin a tupa lian zaw mah hi. Ahi zongin kei pen note lakah an pia-in na a sem pa bangin ka hong om hi. 
Luke22:28 “Gimna ka thuak sung khempeuh note in kei nong ompih uh hi. 
Luke22:29 Ka Pa in uk nading aana kei tungah hong piak mah bangin kei zong note tungah kong pia ding hi. 
Luke22:30 Keima Ukna sungah an ne tui dawnin sabuai kiimah na tu ding uh a, Israel minam sawm le nihte tungah thu a khen dingin thukhenna tokhom tungah na tu ding uh hi,” a ci hi." 
Luke22:31 Tua ciangin Jesu in, “Simon, Simon aw, lokho pa in buhhum a haih bangin note khempeuh hong ze-et nadingin Satan in thu a ngah khitna thu phawk in." 
Luke22:32 Ahi zongin, Simon aw, na upna na khahsuah loh nadingin nang adingin thu kong ngetsak khin hi. Kei kiangah nong kiheikik ciangin nungzui na lawmte na hanthawn in,” a ci hi." 
Luke22:33 Tua ciangin Peter in, “Topa aw, nang tawh thong a kia khawm ding le a si khawm dingin a kiging sa-in ka om hi,” ci-in a gen hi." 
Luke22:34 Tua ciangin Jesu in, “Peter aw, keʼn a mantakin kong genin ah, ‘Amah ka thei kei hi,’ ci-in thum vei nong nial khit matengin tu ni-in ak khuang lo ding hi,” a ci hi." 
Luke22:35 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Note in sumbawm, ip le khedap keng loin kong sawlkhiat lai-in kitangsapna na nei uh hiam?” ci-in a dot ciangin, “Bangmah ka kitangsapna uh om lo hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Luke22:36 Tua ciangin Jesu in, “Ahi zongin, tu-in ahihleh, sumbawm ahi a, ip ahi zongin a neite in keng unla, namsau a nei lo peuhmah in na puansilh uh zuak unla khat lei un." 
Luke22:37 Bang hangin hih bangin hong gen ka hi hiam cih leh, Lai Siangtho in, ‘Mawhneite lakah amah kihelsak hi,’ ci-in keima thu a genna pen hong tung ding hi,” a ci hi." 
Luke22:38 Amaute in, “Topa aw, en in; hih lai ah namsau nih om hi,” ci-in a gen uh ciangin Jesu in, “Tua ahihleh pha zo hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke22:39 Tua ciangin Jesu a pai ngei zel bangin, khua sung nusia-in Oliv Mual tungah pai a, a nungzuite in zong a zui uh hi." 
Luke22:40 Ama pai nopna mun a tun ciangin amaute kiangah, “Ze-etna na tuah khak loh nadingun thu ngen un,” ci-in a gen hi." 
Luke22:41 Tua ciangin amaute kiang panin suanglot khat tan bang pai lai a, khukdinin thu ngen a," 
Luke22:42 “Pa aw, nangma ngaihsutna bang ahih khak leh hih ka thuak ding gimna tawh hong kipelhsak in. Ahi zongin kei deihna bang hi loin nangma deihna bang hi tahen,” a ci hi." 
Luke22:43 Tua ciangin vantung panin ama kiangah vantungmi khat hong pai a, Jesuʼ tha a hatsak hi." 
Luke22:44 Lunggim mahmah ahih manin nakpi takin thu ngen semsem a, leilak a si mal gol taak bangin a khua-ul a taak hi." 
Luke22:45 A thungetna panin dingin a nungzuite kiangah paikik a, amaute a dahna hangun gimin ihmu-in a om a mu hi." 
Luke22:46 Jesu in, “Bang hangin ihmu na hi uh hiam? Tho unla ze-etna ah na puk khak loh nadingun thu ngen un,” a ci hi." 
Luke22:47 Tua bangin thu a gen laitakin mihonpi khat hong pai a, sawm le nihte sung panin Judas a kici mipa hong makai-in Jesu a nam dingin hong naih hi." 
Luke22:48 Ahi zongin Jesu in ama kiangah, “Judas aw, napna tawh Mihing Tapa lehhek na hi hiam?” a na ci hi." 
Luke22:49 Jesuʼ kiim a om mite in a thupiang ding a muh ciangun, “Topa aw, ka namsau uh tawh ka sat ding uh hiam?” a ci uh hi." 
Luke22:50 Amaute khat in siampi lianpen paʼ nasem pa sat a, a taklam bil a sat khia hi." 
Luke22:51 Ahi zongin Jesu in, “Tua bangin gamta nawn kei un,” ci-in a mipaʼ bil lawnsakin a damsak hi." 
Luke22:52 Tua ciangin Jesu in amah a man dingin a hong pai siampi liante, biakinn cing palik maangte le upate kiangah, “Namsau le molhtum tawh kei hih dingin nong kuan nadingun kei pen gal le sa ka hi hiam?" 
Luke22:53 Nisimin biakinn ah note tawh ka om khawm a, bangmah nong cih kei uh hi. Ahi zongin hih hun pen nomauʼ hun hi a, khuamial sung a uk Satanʼ vangliat hunsung ahi hi,” a ci hi." 
Luke22:54 Tua ciangin Jesu manin paikhiatpih uh a, siampi lianpen paʼ inn a tunpih uh hi. Peter in zong a kihalin nungzuih hi." 
Luke22:55 Inntual ah meiphual kicih a, tua meiphual kiim a tute lakah Peter zong a kihel hi." 
Luke22:56 Mei awi-a omte lakah Peter a om lam, nasem numei khat in a muh ciangin limtakin Peter en a, “Hih pa zong Jesu tawh a kikhawlte khat hi,” a ci hi." 
Luke22:57 Ahi zongin Peter in, “Ka nau aw, amah ka thei kei hi,” ci-in a nial hi." 
Luke22:58 Tua khit a sawt loin midang khat in amah hong mu leuleu a, “Nang zong amaute tawh pawl khat na hi hi,” a ci hi. Ahi zongin Peter in, “Lawm aw, ka hi kei hi,” a ci hi." 
Luke22:59 Tua khit nai lang bang ding ciangin midang khat in, “Hih mipa Galilee mi ahih manin amah zong Jesu tawh a kipawlte hi taktak hi,” hong ci teitei hi." 
Luke22:60 Ahi zongin Peter in, “Lawm aw, na thugen ka thei kei hi,” ci-in a dawng hi. Tua bangin a pau laitakin thakhatin ak hong khuang hi." 
Luke22:61 Jesu zong kihei-in Peter hong en a, “Tu ni-in ak a khuan ma-in thum vei nong nial ding hi,” ci-in Topaʼ kampauna thu Peter in hong phawk vat hi." 
Luke22:62 Tua ciangin Peter pai khia-in nakpi takin a kap hi. 
Luke22:63 Jesu a cingte in simmawh bawlin a sat uh hi. 
Luke22:64 Puan tawh a mit tuamsak uh a, “Kuaʼn hong sat ahi hiam, thei dih in,” a ci uh hi." 
Luke22:65 Amah simmawh bawlna kam tampi a pau uh hi. 
Luke22:66 Khua a vak ciangin upate, siampi liante le Thukham hilh siate hong kikhawm uh a, uliante mai ah Jesu hong kipaipih hi." 
Luke22:67 Amaute in, “Khris na hi hiam, hong gen in,” ci-in a dot uh ciangin Jesu in, “Kong gen hangin nong um kei ding uh a," 
Luke22:68 thu kong dot hangin zong nong dawng kei ding uh hi. 
Luke22:69 Ahi zongin tu a kipanin a Vanglian Pasianʼ tak lamah Mihing Tapa tu ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke22:70 Tua ciangin a vekpi-un, “Tua ahihleh Pasianʼ Tapa na hi hiam?” a cih uh ciangin, “Pasianʼ Tapa hi, nong ci uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke22:71 Tua ciangin amaute in, “Thudang bangmah kisam nawn lo hi. Ama kam mahmah panin i za khinta hi,” a ci uh hi." 
Luke23:1 Tua ciangin a vekpi-in ding khia uh a, Pilat mai ah a paipih uh hi." 
Luke23:2 Tua lai panin amah mawh zon ding kipan uh a, “Hih mipa in ka mipihte uh lam khialsakin, kumpipa tungah siah piak loh dingin thu gen a, a mahmah zong Khris ahi kumpi khat ahihna a kigenna zong ka za uh hi,” a ci uh hi." 
Luke23:3 Tua ciangin Pilat in, “Nang, Jew miteʼ kumpipa na hi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Nang zong tua mah nong ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke23:4 Tua ciangin Pilat in siampi liante le mihonte kiangah, “Hih mipa mawhsak nading thu bangmah ka mu kei hi,” a ci hi." 
Luke23:5 Ahi zongin amaute in nawhsa takin nak pau semsem uh a, “Amah in mite a buai nadingin thu hilh a, Galilee gam pan hong kipanin Judea gam sung khempeuh ah hong hilh a, tu-in hih lai mun hong tung ta hi,” a ci uh hi." 
Luke23:5 Ahi zongin amaute in nawhsa takin nak pau semsem uh a, “Amah in mite a buai nadingin thu hilh a, Galilee gam pan hong kipanin Judea gam sung khempeuh ah hong hilh a, tu-in hih lai mun hong tung ta hi,” a ci uh hi." 
Luke23:6 Pilat in hih thu a zak ciangin, “Hih mipa Galilee mi ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Luke23:7 Jesu pen Herodʼ ukna sung mi ahih lam a theih ciangin, tua laitakin Herod mah zong Jerusalem ah om ahih manin ama kiangah a paisak hi." 
Luke23:8 Herod in Jesuʼ thu zaza a, amah a muhnop sawt mahmah khinta ahih manin Jesu a muh ciangin a nuam mahmah hi. Jesu in nalamdang a bawlte a mu dingin kilamen hi." 
Luke23:9 Tua ahih manin Herod in thu tampi tak dong a, ahi zongin Jesu in kam khat beek dawng lo hi." 
Luke23:10 Siampi liante le Thukham hilh siate in hong neh uh a, Jesu mawhsakna thu nakpi takin hong gen uh hi." 
Luke23:11 Tua ciangin Herod le galkapte in Jesu zahko-in simmawh bawl uh a, kumpi puan tualpi a silhsak khit uh ciangin Pilat kiangah a puakkik uh hi." 
Luke23:12 Hih hun ma-in Herod le Pilat kilem loin kigal bawl uh a, ahi zongin tua ni mahmah in amau tegel kilem kikin kipawl bawl uh hi." 
Luke23:13 Pilat in zong siampi liante, upate le mihonpite sam khawmin," 
Luke23:14 amaute kiangah, “Hih mipa in i mipihte lam khialsak hi, ci-in mawhsakin kei kiangah nong paipih uh hi. Note khempeuh mai mahah amah thu ka sit a, amah na mawhsakna uh thute khat beek ah a mawhna ka mu kei hi." 
Luke23:15 Tua mah bangin Herod in zong ama mawhna mu lo a, eite kiangah amah hong puakkik hi. Hih mipa in sihna a thuak nadingin ama gamtatna bangmah om lo hi." 
Luke23:16 Tua ahih manin amah satna tawh thuhilhin ka khah ding hi,” a ci hi." 
Luke23:17 (Paisan Pawi hun simin Pilat in amauteʼ deih thong kia khat a khah ding ahi hi.) 
Luke23:18 Tua ciangin mihon khempeuh kiko uh a, “Amah that in! Barabbas hong khahsak in!” a ci uh hi." 
Luke23:19 Barabbas pen khua sungah mi a buaisakna hang le mi a thahna hangin thong sungah a kikhum ahi hi. 
Luke23:20 Pilat in Jesu khah nuam ahih manin mihonpite tungah khatvei a genkik hi. 
Luke23:21 Ahi zongin mihonpite in, “Singlamteh tungah that in, singlamteh tungah that in,” ci-in a kiko uh hi." 
Luke23:22 Tua ciangin amaute tungah a thum veina thu gen a, “Amah in bang mawhna bawl ahi hiam? Sihna a thuak nadingin ama gamtatna bangmah ka mu kei hi. Tua ahih manin amah satin ka khah ding hi,” a ci hi." 
Luke23:23 Ahi zongin a aw neihzah uh tawh amaute awng semsem uh a, singlamteh tungah Jesu a thah nading gen uh ahih manin a tawpna ah a zo uh hi." 
Luke23:24 Tua ahih manin amauteʼ ngetna bangin piak dingin Pilat in thu a khen hi. 
Luke23:25 Mi buaisakna le mi thahna hangin thong sungah a kikhia mipa amauʼ ngetna bangin khah a, amauʼ deihna bangin a bawl dingun Jesu a pia khia hi." 
Luke23:26 Tua ciangin amaute in Jesu paikhiatpih uh a, gam sung panin khuapi sungah a hong pai, Sairin khuami Simon a kici mi khat tawh a kituak uh hi. Amaute in tua pa man pah uh a, a singlamteh suanin Jesuʼ nung zui-in a puasak uh hi." 
Luke23:27 Jesuʼ nung zui-in mi tampi tak pai uh a, tuate lakah Jesu kahin a tamlawh numei pawl khat zong a kihel hi." 
Luke23:28 Jesu zong amaute lamah kihei a, “Jerusalem khua numeite aw, kei hong kah kei unla, note le na tate uh adingin kap un." 
Luke23:29 Bang hang hiam cih leh mite in, ‘Ta a nei ngei lo, naungek nawi a teepsak ngei lo numei ciingte mi hampha mahmah ahi hi,’ a cih hun hong tung ding hi." 
Luke23:30 Tua hun hong tun ciangin mite in, ‘Mual lian mual neute in hong cipnelhin a si khin hi lehang ut zaw hang,’ ci ding uh hi." 
Luke23:31 Singkung hing bang ahi kei tungah hih bangin hong bawl uh ahihleh singkung keu bang ahi note tungah hong nak hih zaw kan ding uh hi lo ahi hiam?” a ci hi. 
Luke23:32 Mi that ahi, thong a kikhum mi nih zong, Jesu tawh thah khawm dingin a paipih uh hi." 
Luke23:33 “Lutang Guh,” a kicihna mun a tun uh ciangin singlamteh tungah Jesu kilhcip uh a, tua mi that mi nihte zong, Jesuʼ tak lamah khat, a veilamah khat kilhcip uh hi." 
Luke23:34 Ahi zongin Jesu in, “Pa aw, amaute in bang hih ihi hiam cih thei lo uh ahih manin a mawhna uh na maisak in,” a ci hi. Tua ciangin amauʼ ngah ding ciat a theih nadingun aisanin a puante a hawm uh hi." 
Luke23:35 Jew mi upate in Jesu zahko-in, “Amah in midangte hon khia hi. Pasian teel sa Khris ahih takpi leh amah le amah kihon khia tahen,” ci-in a simmawh bawl laitakun tua lai-a ding mite in a enen uh hi." 
Luke23:36 Galkapte in zong zahpih bawl uh a, a kiangah hong pai-in leenggahzu thuk pia uh a," 
Luke23:37 “Jew Miteʼ Kumpipa na hih takpi leh nang le nang kihon khia in,” a ci uh hi." 
Luke23:38 “Jew Miteʼ Kumpipa hi,” ci-in a kigelh lai zong ama tung sanah kisuang hi." 
Luke23:39 Amah tawh a kikhai khawm mi that pa khat in zong Jesu zahko a, “Nang Khris hi lo na hi hiam? Nangmah kihon khia inla, tua ciangin kote zong hong hon khia in,” a ci hi." 
Luke23:40 Ahi zongin a khat pa in a lawmpa taii a, “Pasian nangawn kihta lo na hi hiam? I vekpi-in gim hong kipiakna kibang kim hi." 
Luke23:41 Ei tegel pen i gamtatna tawh kizui-in thu hong kikhen ahih manin ahi ding mah ahi hi. Ahi zongin amah in khialhna bangmah nei lo hi,” a cih khit ciangin" 
Luke23:42 Jesu kiangah, “Jesu aw, Kumpi-in nong pai ciangin kei zong hong phawk in,” a ci hi." 
Luke23:43 Jesu in ama kiangah, “A mantakin keʼn kong cih in ah: Tu ni-in Paradais ah kei tawh na om khawm ding hi,” a ci hi." 
Luke23:44 Tua hun laitak pen sunkim nai sawm le nih pawl hi a, ni mial ahih manin nitak lam nai thum ciang dong leitung khempeuh ah khua mial a," 
Luke23:45 tua hun sungin biakinn sung dalna puan kikekin phel nih a suak hi. 
Luke23:46 Tua ciangin nakpi takin Jesu kiko a, “Pa aw, nangma khut sungah keimah kong ki-ap hi,” a cih khit ciangin a si ta hi." 
Luke23:47 Galkap mangpa in hih thupiang a muh ciangin Pasian phat a, “Hih pa, mihoih taktak khat ahi hi,” a ci hi." 
Luke23:48 Hih thute a en dingin a hong pai mihonpite in a thupiang teng a muh uh ciangin dahin dip hum sa-in a ciah uh hi. 
Luke23:49 Galilee gam panin Jesu a hong zui amah a thei ngei mite le numeite in gal et uh ahih manin a thupiang khempeuh a thei uh hi. 
Luke23:50 Tua laitakin Josef a kici mi khat om a, Judea gam sunga om Arimathea khuami ahi hi. Amah pen mihoih, a zahtakhuai mi khat hi a, Pasianʼ Uk ding hun lamenin a ngakngak mi khat ahi hi. Amah pen ulian thu vaihawm sunga kihel hi a, ahi zongin a lawmteʼ vaihawmna le a nasepnate uh thukimpih lo hi." 
Luke23:50 Tua laitakin Josef a kici mi khat om a, Judea gam sunga om Arimathea khuami ahi hi. Amah pen mihoih, a zahtakhuai mi khat hi a, Pasianʼ Uk ding hun lamenin a ngakngak mi khat ahi hi. Amah pen ulian thu vaihawm sunga kihel hi a, ahi zongin a lawmteʼ vaihawmna le a nasepnate uh thukimpih lo hi." 
Luke23:51  
Luke23:52 Hih mipa Pilat kiangah va pai-in Jesuʼ luang a ngen hi. 
Luke23:53 Tua ciangin Jesuʼ luang la suk a, puan kang tawh a tun khit ciangin kuamah a kivui ngei nai lohna suang kikhuak hankhuk sungah a vui hi." 
Luke23:54 Tua ni pen nipi zawh ni nga ni hi a, Sabbath ni hong hi dektak ta hi." 
Luke23:55 Galilee gam panin a hong zui numeite in zong a kivuina ah zui uh ahih manin a han phual le a luang kisial zia khempeuh zong a mu uh hi. 
Luke23:56 Tua ciangin amaute ciah uh a, Jesuʼ luang a nuh dingun paknamtui le sathau a bawl khol uh hi. Thukham zui-in Sabbath ni tawlnga-in a om uh hi." 
Luke24:1 Nipi ni zingsang tungin numeite in a bawl sa uh paknamtui tawi-in hanah va pai uh hi. 
Luke24:2 Han phual a tun uh ciangin hankhuk hukna suang a kilik khia mu uh ahih manin 
Luke24:3 a sungah tum pah uh a, ahi zongin Topa Jesuʼ luang na om lo hi." 
Luke24:4 Amaute in lamdang sa-in a om laitakun amaute gei ah puan pak a silh mi nih hong ding vat uh hi. 
Luke24:5 Numeite lau mahmah uh ahih manin lei lam nga-in kuncip uh hi. Tua mi nihte in, “Bang hangin misite lakah mihing zong na hi uh hiam?" 
Luke24:6 Hih lai ah om nawn lo hi; kithosak zo hi. Galilee gamah a om lai-in note kiangah thu hong genin," 
Luke24:7 ‘Mawhnei miteʼ khut sungah Mihing Tapa kipia dinga, singlamteh tungah kithatin, a ni thum ni-in hingkik ding hi,’ a cih thute phawk un,” a ci uh hi." 
Luke24:8 Tua ciangin amaute in Jesuʼ thugente phawkkik uh a," 
Luke24:9 han panin ciahkikin, nungzui sawm le khatte le midangte kiangah hih thute a gen uh hi." 
Luke24:10 Sawltakte kiangah hih thu a gen numeite pen Magdala khuami Mary, Joanna, Jamesʼ nu Mary le numei dangte ahi uh hi." 
Luke24:10 Sawltakte kiangah hih thu a gen numeite pen Magdala khuami Mary, Joanna, Jamesʼ nu Mary le numei dangte ahi uh hi." 
Luke24:11 Ahi zongin hih numeiteʼ thugen pen thu phuahtawm bangin ngaihsun uh a, um lo uh hi." 
Luke24:12 Ahi zongin Peter dingin hanah va tai a, han sung a et suk ciangin a kitunna puan bek na om hi. Tua ciangin amah in zong tua thupiang lamdang sa-in inn ah a ciahkik hi." 
Luke24:13 Tua ni mahin, Jesuʼ thu a zui mi nih, Jerusalem khua panin tai sagih bang a gamla Emmaus kici khua ah a pai uh hi." 
Luke24:14 A paikawmun hih thupiangte kikumkum uh hi. 
Luke24:15 Tua bangin kiho-in thu kikumin a om laitakun Jesu mahmah in hong naihin amaute tawh hong tonkhawm hi. 
Luke24:16 Amau tegel in a muh hangun Jesu ahih lam thei lo uh hi. 
Luke24:17 Jesu in, “Na lam paikawmun bang gengen na hi uh hiam?” ci-in a dong hi. Amau tegel zong din khawl pah uh a, a maisuah uh dahmai mahmah lai hi." 
Luke24:18 Tua ciangin amau tegel sung panin Kleopas a kici pa in, “Jerusalem-a hawhte lakah tu sawng teng a tua lai-a thupiang a thei lo nang bek na hi ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke24:19 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Bang thu ahi hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Nazareth khuami Jesu tunga thupiang ahi hi. Amah pen kamsang khat hi a, Pasian le mite khempeuh in a thugen le a nasepna ah vang a nei mahmah khatin a ngaihsut uh ahi hi." 
Luke24:20 Ahi zongin ka siampi liante uh le ka uliante un sihna thukhenna a thuak dingin Pilat tungah ap uh a, singlamteh tungah kithat hi." 
Luke24:21 Amah pen Israel mite a hon khia ding pa hi, ci-in ka lamet uh ahi hi. Tua bang hi napi-in hih thu teng hong piang a, tu-in a thu pian zawh a ni thumna hi ta hi." 
Luke24:22 Ko pawlteʼ sung panin numei pawl khat in lamdang ka sak uh thu hong gen uh hi. Amaute, tu zingsang tungin hanah va pai uh a," 
Luke24:23 ahi zongin ama luang na om nawn lo hi. Tua ciangin amaute hong ciahkik uh a, vantung mite a muhna uh le tua vantung mite in Jesu a hinkik khitna thu a gennate uh hong gen sawn uh hi." 
Luke24:24 Tua ciangin ka lawmte uh pawl khat zong hanah va pai uh a, numeiteʼ gen bang teekteekin va mu uh a, ahi zongin Jesu mu lo uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Luke24:25 Tua ciangin Jesu in amau tegel kiangah, “Bangzah takin hai a, bang dingin kamsangteʼ thugen um thei lo na hi uh hiam?" 
Luke24:26 Khris in minthanna a ngah nadingin hih bang teng a thuak ding kisam hi lo ahi hiam?” a ci hi. 
Luke24:27 Tua ciangin Jesu in Lai Siangtho sungah ama thu a kigennate khempeuh, Moses laibu a kipanin kamsangteʼ laibu khempeuh a khiatna a gen hi." 
Luke24:28 Tua khua a tun uh ciangin Jesu a paisuak ding bangin hong om a," 
Luke24:29 ahi zongin amau tegel in kho-in, “Tu-in nitak lam hi ta a, ni tum dektak ahih manin ko tawh hong tam khawm in,” a ci uh hi. Tua ahih manin Jesu zong amaute tawh a tam hi." 
Luke24:30 Amaute tawh an ne dingin a tut ciangin Jesu in anlum la a, Pasian tungah lungdamna a koh khit ciangin balnenin amaute a pia hi." 
Luke24:31 Tua laitakin a hak tawm bangin Jesu ahih lamtak mu-in thei uh a, ahi zongin amauʼ muhna panin Jesu a mang pah hi." 
Luke24:32 Amau tegel in, “Lampi ah i pai kawmin Lai Siangtho khiatna hong gen laitakin i lungsim hong lawpsak mahmah hi mah lo ahi hiam?” a kici uh hi." 
Luke24:33 Amau zong thakhatin ding pahin Jerusalem ah paikik uh a, nungzui sawm le khatte le a dangte na kikhawmin," 
Luke24:34 “Topa hingkik khin takpi hi. Simon kiangah na kilak khinzo hi,” ci-in a kigengen laitak uh a tuak uh hi." 
Luke24:35 Tua ciangin tua mi nihte in zong a lam pai laitak uh a thupiang teng le anlum a balnen ciangin Topa ahih lamtak a theihnate uh a gen uh hi. 
Luke24:36 Amaute hih thu kikumin a om laitakun thakhat thu-in Jesu mahmah amaute lakah hong dinga, “Nopna ngah ta un,” ci-in amaute a hopih hi." 
Luke24:37 Ahi zongin amaute lau-in liing lawng gawp uh a, sikha a mu hi ni, ci-in a ngaihsun uh hi." 
Luke24:38 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Bang hangin lungmang a, bang hangin lungka na hi uh hiam?" 
Luke24:39 Ka khut le ka khete en un; kei mahmah ka hi hi. Hong lawng unla hong thei un. Tu-a keima neih bangin sikha in pum le tak nei ahi hiam?” a cih khit ciangin 
Luke24:40 a khut le a khete a lak hi. 
Luke24:41 Amaute nuam lua kisa-in lamdang sa-in um zo lo phialin a om laitakun, “Nek theih khat peuhpeuh na nei uh hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Luke24:42 amaute in zong ngasa haankeu khat pia uh a," 
Luke24:43 Jesu in saangin amauteʼ muhin a ne hi. 
Luke24:44 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Tu-a thupiang khempeuh pen note tawh kong om khawm lai-a ka gengen thute mah ahi hi. Moses Thukham laibu sung, kamsangte laibu sung le Late sungah a kigelh thu khempeuh a tung ding ahi hi,” a ci hi." 
Luke24:45 Tua ciangin Lai Siangtho sung thu a theih nadingun a lungsim uh honsak a," 
Luke24:46 amaute kiangah, “Khris in sihna thuakin, a ni thum ni-in sihna panin hingkik dinga," 
Luke24:47 Jerusalem khua a kipan minam khempeuh tungah a mawhna uh kisikin a kimaisak nading thu, ama min tawh kihilh ding hi, ci-in kigelh hi." 
Luke24:48 Note pen hih thu khempeuh a thei teci na hi uh hi. 
Luke24:49 Ka Paʼ hong ciam sa thu, note tungah kong pia ding hi. Ahi zongin vantung panin tua vangliatna na ngah mateng uh hih Jerusalem khuapi ah na ngak un,” a ci hi." 
Luke24:50 Tua ciangin Jerusalem khua sung panin Bethany khua gei ciang amaute paipih a, tua lai panin a khut laam to-in amaute thupha a pia hi." 
Luke24:51 Amaute thupha a piak laitakin amaute kiang panin pai khia-in vantungah amah a kila to hi. 
Luke24:52 Amaute in amah bia uh a, lungdam mahmah in Jerusalem khua ah a ciahkik uh hi." 
Luke24:53 Tua ciangin Pasian tungah lungdamna a ko dingin biakinn ah a pai tawntung uh hi. 
John1:1 A kipat cil-in Thu na om a, tua Thu, Pasian tawh na om khawm a, tua Thu, Pasian ahi hi." 
John1:2 Tua hi a, a kipat cil a kipanin Thu le Pasian na om khawm hi." 
John1:3 Pasian in Thu tawh na khempeuh piangsak a, a kipiangsak na khempeuh, Thu tawh loin a kipiangsak khat beek om lo hi." 
John1:4 Nuntakna a nei khempeuh in tua Thu tung panin a nuntakna uh ngah a, tua nuntakna in mi khempeuh tungah khuavak hong tunpih hi." 
John1:5 Tua khuavak pen khuamial lakah taang a, khuamial in tua khuavak a zo kei hi." 
John1:6 Pasian in Johan kici mi khat kamtai dingin hong paisak a," 
John1:7 mi khempeuh in ama thugenna za-in tua khuavak a up theih nadingun tua khuavak thu a gen dingin a hong pai ahi hi. 
John1:8 Tua Johan mahmah pen khuavak hi lo a, khuavak thu a gen dingin a hong pai ahi hi." 
John1:9 Ama gen khuavak taktak pen zong leitungah hong tung khin a, mi khempeuh a taan khin hi." 
John1:10 Amah, leitungah om a, amah tawh leitung a kibawl hi napi-in leitung mite in amah na thei kha lo uh hi." 
John1:11 A khua le a tui ah va pai a, ahi zongin a khuapih a tuipihte in ama thugen na ngai lo uh hi." 
John1:12 Tua bang hitaseleh ama thu ngai-in amah a um mite khempeuh tungah Pasianʼ tate suah theih nading thu a pia hi. 
John1:13 Tua bangin Pasianʼ tate suahna pen leitung ngeina nute pate sung panin suahna tawh hi loin Pasian sung panin suahna ahi hi. 
John1:14 Tua Thu mihing hong suakin kote lakah hong om a, itna nei-in citak mahmah ahih manin Pasianʼ pianzia a neihna ka mu cian uh hi. Hih pianzia pen Pasianʼ Tapa khat bek hihna tawh a neih pianzia ahi hi." 
John1:15 Johan in ama thu gen a, “Keima nungah hong pai hi napi-in keima suah ma-in amah om khin ahih manin kei sangin amah lian zaw hi,” ci-in ka gen pa pen hih pa ahi hi, ci-in a kiko hi." 
John1:16 A kicing ama hong itna hangin eite khempeuh tungah thupha a banbanin hong pia hi. 
John1:17 Pasian in Moses tungtawnin Thukham hong pia a, ahi zongin Jesu Khris hangin itna le cihtakna thu hong pai hi." 
John1:18 Kuamah in Pasian mu ngei lo hi. Pasian tawh a kinai pen, Pasian mah ahi Tapa khat bek in Pasian hong kilangsak hi." 
John1:19 Jerusalem khua-a Jew mi uliante in Johan kiangah siampite le Levi mite paisak uh a, “Nang kua na hi hiam?” ci-in a dongsak uh hi." 
John1:20 Johan in zong na ip bawl loin a siangtakin na gen khia a, “Kei pen Khris ka hi kei hi,” a na ci hi." 
John1:21 Tua ciangin amaute in, “Tua ahihleh kua na hi hiam? Elijah na hi hiam?” a cih uh ciangin, “Ka hi kei hi,” na ci hi. Kamsang pa na hi hiam, ci-in a dot uh ciangin, ka hi kei hi, a na ci leuleu hi." 
John1:22 Tua ciangin amaute in, “Tua ahihleh kua na hi hiam? Kote hong sawlte kiangah ka gen ding uh thu hong gen in. Nang, kua kici na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
John1:23 Johan in, “Kamsang Isaiah in a na gen mah bangin, ‘Topaʼ tot ding lampi na tangsak un,’ ci-in gam sungah a kiko pa ka hi hi,” ci-in a dawng hi." 
John1:24 Hih thu a dong mite pen Farisi mite in a sawl uh ahi hi. 
John1:25 Amaute in Johan kiangah, “Nang pen Khris lah hi lo, Elijah lah hi lo, kamsang lah hi lo na hih leh bang hangin tuiphum mawk na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
John1:26 Johan in, “Keimah in tui sungah mite a phum lel ka hi hi. Ahi zongin tu mahmah in noteʼ muh ngei loh mipa, noteʼ lak mahah hong om hi." 
John1:27 Keima khit ciangin note lakah amah in nasep hong kipan ahih hangin, kei pen ama khedap khau a sutsak ding nangawnin ka kilawm zo nai kei hi,” ci-in a dawng hi." 
John1:28 Hih bang thu kidotna a pianna mun pen Johan in mite tui phumin a omna, Jordan Gun gal a om Bethany khua ahi hi." 
John1:29 A zing ciangin Johan in ama kiangah Jesu hong pai a muh ciangin, “En un, leitung mawhna a la khia Pasianʼ Tuuno hih lai ah hong pai hi." 
John1:30 Keima nungah mi khat hong pai dinga, keima suah ma-in amah om khin ahih manin kei sangin amah lian zaw hi, ci-in ka gen pa ahi hi." 
John1:31 Amah a bangci mi hi ding cih thei lo napi-in, Israel mite in amah a theih nadingun tui sungah mite a phum dingin a hong pai ka hi hi,” a ci hi." 
John1:32 Johan in hih mipa thu teci na pang a, “Vantung panin vakhu bangin Kha hong pai sukin ama tungah a om ka mu hi." 
John1:33 Keimah in amah ka theih nai loh hangin, tui sungah mite a phum dingin kei a hong sawl Pasian in, ‘A tungah Kha hong pai sukin a omna mipa pen Kha Siangtho sungah mite a phum ding pa ahi hi,’ ci-in hong gen khol hi." 
John1:34 Tua ahih manin hih mipa pen Pasianʼ Tapa hi, ci-in thei ka hih manin teci ka pang hi,” a ci hi." 
John1:35 A zing ciangin Johan le a nungzuite nih ding khawmin a om laitakin," 
John1:36 amaute gei ah Jesu hong pai a muh ciangin Johan in limtakin enin, “Hih lai ah Pasianʼ Tuuno hong pai hi,” a ci hi." 
John1:37 A nungzui tegel in hih a kampauna za uh ahih manin Jesu a zui pah uh hi. 
John1:38 Jesu kihei a, amau tegel in a zuih lam a muh ciangin, “Bang zong na hi uh hiam?” ci-in a dong hi. Amaute in, “Sia aw, koi lai ah om na hi hiam?” ci-in a dawng uh hi." 
John1:39 Jesu in, “Hong pai unla, ka omna mun hong mu un,” a na ci hi. Amau tegel in zong Jesu va zui uh a, a omna mun a va mu uh hi. Tua hun pen nitak nai li hun pawl ahih manin ama kiangah a giak uh hi." 
John1:40 Johan kampauna za-in Jesu a zui nihte sung panin khat pen Simon Peterʼ naupa Andru ahi hi. 
John1:41 A zing ciangin a u Simon zong pahin ama kiangah, “Messiah ka mu zo uh hi,” a ci hi. Tua pen Khris a cihnopna ahi hi." 
John1:42 Tua ciangin Jesu kiangah a u Simon a paipih hi. Jesu in amah enin, “Nang pen Johanʼ tapa Simon na hi hi. Tu a kipanin Sifas hong kici ding hi,” a ci hi. Sifas pen Peter tawh a kibang hi a, suangtum a cihna ahi hi." 
John1:43 A zing ciangin Jesu in Galilee gamah pai ding ngaihsun hi. Filip tawh kituak a, ama kiangah, “Hong zui in,” a ci hi." 
John1:44 Filip pen Andru le Peterʼ teenna Bethsaida khuami mah ahi hi. 
John1:45 Nethanel tawh a kituah ciangin Filip in, “Moses in Thukham laibu sungah a gelh mipa le kamsangte in zong a gelh mipa ka mu khin uh hi. Amah Jesu hi a, Nazareth khuami Josefʼ tapa ahi hi,” a ci hi." 
John1:46 Nethanel in, “Nazareth khua panin bang hong piang peuhmah ding ahi hiam?” na cih san hi. Ahi zongin Filip in, “Hong pai inla, hong mu dih in,” a ci hi." 
John1:47 Jesu in ama kiangah Nethanel hong pai a muh ciangin, “En un, hih mipa, Israel mi taktak hi a, a lungsimah zuau thu om het lo hi,” a ci hi." 
John1:48 Nethanel in, “Kei hong bangci theih na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Jesu in, “Filip in nang hong sap ma-in theikung nuai ah na om laitakin ka hong mu hi,” ci-in a dawng hi." 
John1:49 Tua ciangin Nethanel in, “Sia aw, nang, Pasianʼ Tapa na hi hi. Israel miteʼ Kumpi zong na hi hi,” a cih ciangin" 
John1:50 Jesu in, “Theikung nuai ah ka hong mu hi, ka hong cih manin Pasian Tapa le Israel mite Kumpi ka hih lam hong um na hi hiam? Hihte sangin a thu lian zaw na mu lai ding hi,” a ci hi." 
John1:51 4 Tua ciangin Jesu in, “Keʼn a mantak kong genin ah, vantung a kihong na mu ding uh a, Mihing Tapa le vantung kikalah Pasianʼ vantung mite a kum suk a kah to na mu ding uh hi,” a ci hi." 
John2:1 Tua zawh ni nih khit ciangin Galilee gam Kana khua ah mopawi om a, Jesuʼ nu zong tua pawi ah a om hi." 
John2:2 Jesu le a nungzuite zong tua pawi ah a kisam hi. 
John2:3 Leenggahzu a bei ciangin Jesuʼ nu in, “Leenggahzu om nawn lo hi,” ci-in Jesu kiangah a gen hi." 
John2:4 Tua ciangin Jesu in, “Nu aw, bang hangin na lunghihmawhna hong ko zenzen na hi hiam? Keima hun tung nai lo hi,” ci-in a dawng hi." 
John2:5 Ahi zongin Jesuʼ nu in nasemte kiangah, “Ama hong gen bangbangin gamta un,” a ci hi." 
John2:6 Jew mite in amau biakna ngeina ah kisilsiang nading ngeina nei uh ahih manin tua lai ah tui tambong guk tambong sagih bang a ta thei thambeel pi guk a om hi. 
John2:7 Jesu in nasemte kiangah, “Tua thambeelpite sungah tui a dimin koih un,” ci-in a sawl mah bangin a dim sitsetin tui a koih uh hi." 
John2:8 Tua ciangin Jesu in, “Tu-in tui pawl khat suak unla, zuphung pa kiangah va paipih un,” a ci hi. Amaute in zong tua mah bangin a va paipih uh hi." 
John2:9 Zuphung pa in leenggahzu a suak tui a ciap ciangin, (tui a sung nasemte in a theih hangin) koi panin kingah ahi hiam, ci-in thei lo ahih manin zi nei tangvalpa samin," 
John2:10 “Midangte in leenggahzu khumte hawm masakin nei uh a, mite in a kham gawp khit uh ciangin a ngeinate hawm pan uh hi. Ahi zongin nangmah in a khum pen teng tu dong na sitlai hi,” a ci hi." 
John2:11 Jesu in nalamdang a bawl masak pen Galilee gam Kana khua ah hih bangin Pasianʼ pianzia a neihna kilangsak a, a nungzuite in zong amah a um uh hi." 
John2:12 Tua khit ciangin Jesu le a nu, a sanggamte le a nungzuite, Kapernaum khua ah pai-in tua lai ah ni tawm khat a taam uh hi." 
John2:13 Jew miteʼ Paisan Pawi hun hong nai ta ahih manin Jerusalem khua ah Jesu a pai hi. 
John2:14 Biakinn huang sung a lut ciangin bawng, tuu le kawl vakhu zuakte mu a, sumkhekte zong a sumkhekna sabuai ah a tu mu hi." 
John2:15 Amah in zong khauteep bawlin biakinn huang sung panin tuu le bawng a kipan ganhing khempeuh hawl khia a, sumkhekteʼ sabuai zong sawn paihsakin a sum khempeuh a thehthangsak hi." 
John2:16 Tua ciangin kawl vakhu zuakte kiangah, “Na kawl vakhute uh hih lai panin paikhiatpih un. Ka Paʼ inn pen sumzuakna inn phualpi-in nei kei un,” a ci hi." 
John2:17 Hih bangin a gamtatna hangin, “Nangma inn ka deih luatna in ka lungsim hong uk lahsak hi,” ci-in Lai Siangtho sungah a kigelhna thu, a nungzuite in a phawk uh hi." 
John2:18 Tua ciangin Jerusalem khua ah a om Jew uliante Jesu kiangah hong pai uh a, “Hih bangin na gamtat theih nading thu na neihna bang lim tawh hong lak thei ding na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
John2:19 Jesu in, “Hih biakinn susia le-uhcin ni thum sungin ka dingsakkik ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John2:20 Tua ciangin Jew uliante in, “Hih biakinn kum sawm li le kum guk sung a kilam ahi hi. Ni thum sungin dingsakkik zo ding na hi hiam?” a ci uh hi." 
John2:21 Ahi zongin Jesu in biakinn a cih ciangin ama pumpi a cihna ahi hi. 
John2:22 Tua ahih manin sihna panin amah a kithawhkiksak ciangin a nungzuite in Jesuʼ thugen phawkkik uh a, Lai Siangtho le Jesuʼ thugente a um uh hi." 
John2:23 Paisan Pawi hun laitakin Jerusalem khua sungah Jesu a om sungin Jesu in vangliatna tawh nalamdang a bawlte mu uh ahih manin mi tampi in amah a um uh hi. 
John2:24 Ahi zongin Jesu in mi khempeuh limtakin thei tel ahih manin amaute muang lo hi. 
John2:25 Amah in miteʼ lungsim tawng dong thei ahih manin mite a bangci mi ahi hiam cih thu midangte in ama kiangah a gen ding kisam lo hi. 
John3:1 Nikodemas a kici Jew mi ulian khat om a, amah pen Farisi a kici mite pawl ahi hi." 
John3:2 Khat vei zan khuamial laitakin Jesu kiangah va pai a, “Sia aw, mi khat peuhpeuh Pasian in ompih lo hileh hih nalamdangte kuamah in bawl thei lo ding ahih manin nang pen Pasianʼ hong sawl siapa na hihna ka hong thei uh hi,” a ci hi." 
John3:3 Jesu in, “A mantakin kong genin ah, mi khatpeuh a suahkik kei leh Pasianʼ Ukna sungah lut thei lo ding hi,” a ci hi." 
John3:4 Tua ciangin Nikodemas in, “Mi khat a teek khit ciangin bangci suahkik thei ding ahi hiam? A nuʼ sungah lutkikin suakkik thei ding ahi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
John3:5 Jesu in, “A mantakin kong genin ah, mi khatpeuh tui le Kha Siangtho tawh a suahkik kei leh Pasianʼ Ukna sungah lut thei lo ding hi." 
John3:6 Mihing sung panin a suakte mihing mah hi bek a, Kha tawh a suakte pen kha mi ahi hi." 
John3:7 Tua ahih manin, ‘Na suahkik ding ahi hi,’ ka hong cihna hangin lamdang sa kei in." 
John3:8 Huih zong a utna peuhpeuh ah nung a, a huging na zak theih hangin koi lam panin hong nung a, koi lamah nung ahi hiam, cih na mu thei kei hi. Kha tawh a suak mite zong tua mah bang ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
John3:9 Tua ciangin Nikodemas in, “Hih thu bangci pian theih mawk ding ahi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
John3:10 Jesu in, “Israel miteʼ sia hi napi-in hih thu theithei lo na hi hiam?" 
John3:11 A mantakin kong genin ah, kote in ka theih sa uh thu bek genin, ka muh sa uh thu bek teci a pang ka hi uh a, ahi zongin note kuamah in ka thugente uh nong um nuam kei uh hi." 
John3:12 Hih leitung thute tawh a kisai thu kong gen ciangin um lo na hih uh leh vantung thute kong gen ciangin bangci up mah ding na hi uh hiam? 
John3:13 Vantung panin a hong pai suk Mihing Tapa keimah sim loh vantungah a pai to ding kuamah om lo hi,” a ci hi." 
John3:14 Moses in gamlak khuam tungah sumngo gul a khai mah bangin Mihing Tapa zong hong kikhai dinga," 
John3:15 amah a um mi khempeuh nungta tawntung ding hi. 
John3:16 Pasian in leitung mite hong it mahmah ahih manin ama Tapa a um mi khempeuh si nawn loin a hin tawntung theih nadingun a Tapa neihsun a hong piak dongin a hong itna a hong lak hi. 
John3:17 Pasian in leitungah a Tapa hong sawlna pen mawhsakna thukhen dingin a hong paisak hi loin, leitung mite a hon khia dingin a hong paisak hizaw hi." 
John3:18 Amah a um mite in mawhsak thukhenna thuak lo ding uh hi. Amah a um lote pen Pasianʼ Tapa neihsun um lo uh ahih manin mawhsak thukhenna a thuak khinta uh ahi hi. 
John3:19 Tua bangin mawhsak thukhenna a thuakna uh a hang in: Leitungah khuavak hong tung khin napi-in a gamtatna uh hoih lo ahih manin leitung mite in khuavak sangin khuamial deih zaw uh hi. 
John3:20 A gamtat hoih lo mite in a siatna uh a kilat khak ding ut lo uh ahih manin khuavak deih lo uh a, khuavak ah pai nuam lo uh hi." 
John3:21 Ahi zongin thumanin a gamta mite ahihleh a gamtatnate uh Pasianʼ deihna tawh kituak hi, ci-in a kilatsak theih nadingun khuavak sungah a pai uh hi." 
John3:22 Hih thute khit ciangin Jesu le a nungzuite Judea gamah pai uh a, tua gamah a nungzuite tawh omin mite tui a phum hi." 
John3:22 Hih thute khit ciangin Jesu le a nungzuite Judea gamah pai uh a, tua gamah a nungzuite tawh omin mite tui a phum hi." 
John3:23 Tuiphumpa Johan zong thong kia nai lo hi. Tua hi a, tui tampi omna Salim khua kiang Ainon kici munah Johan in mite tuiphum a, ama kiangah mite hong pai-in tui a kiphum uh hi." 
John3:24  
John3:25 Tua laitakin biakna vai-in kisiansuahna tawh kizomin Johanʼ nungzuite le Jew mi pawl khat thu kiseel uh hi. 
John3:26 Tua ahih manin Johan nungzuite a kiangah hong pai uh a, “Sia aw, Jordan Gun gal khat ah na om khawm pih ngei pa, ama thu na genna na phawk lai hiam? Tu-in amah in mi tui phumphum a, mi khempeuh in amah zuan uh hi,” ci-in a gen uh leh" 
John3:27 Johan in, “Pasian in hih theih nading thu pia kei leh kuamah in bangmah hih thei lo hi." 
John3:28 Kei pen Khris ka hi kei a, ama mai ah a hong kisawl pa ka hi lel hi, ci-in ka genna thu note mahmah in na zak sa uh ahi hi." 
John3:29 Mo pen zi nei ding tangvalpa ading bek ahi hi. Zineipa kiangah a ding a lawmpa in ama kampau ding bek ngai a, ama awging a zak ciangin nuam mahmah hi. Tua mah bangin tu-in ama hangin ka nuam a, keima lungdamna kicing ta hi." 
John3:30 Amah lian semsem dinga, kei ka hih leh ka neu semsem ding hi." 
John3:31 “Vantung pan hong pai pa pen a dang khempeuh sangin lian zaw hi. Leitung panin a piang mi pen leitung mi hi a, leitung thute bek mah a gen hi. Tua ahih manin vantung panin a hong pai pa ahihleh a dang khempeuh sangin a lian zaw ahi hi." 
John3:32 Amah in a muh sa leh a zak sa thu a gen hi napi-in kuamah in ama thugen um lo uh hi. 
John3:33 Ama thugen a umte pen, Pasianʼ thugen man hi, ci-in a um ahi uh hi." 
John3:34 Pasian in a sawl mipa tungah ama Kha a kicingin pia ahih manin a sawl mipa in Pasianʼ thugente mah a gen ahi hi. 
John3:35 Pa in Tapa it ahih manin ama khut sungah na khempeuh a pia hi. 
John3:36 Tua ahih manin Tapa a um mi peuhmah nungta tawntung dinga, Tapaʼ thu a mang lote in nuntak mu lo dinga, amaute tungah Pasian heh tawntung ding hi,” a ci hi." 
John4:1 Jesu in Johan sangin mi tam ngah zaw in a tuiphumna thu Farisi mite in a za uh hi. 
John4:2 (A taktakin Jesu mahmah in tuiphum loin a nungzuite bek in a phum ahi hi.) 
John4:3 Jesu in tua thu a phawk ciangin Judea gam panin pai khia-in Galilee gamah a paikik hi. 
John4:3 Jesu in tua thu a phawk ciangin Judea gam panin pai khia-in Galilee gamah a paikik hi. 
John4:4 Tua a paina ah Samaria gam a nawk ding kisam hi. 
John4:5 Tua bangin a nawk ciangin Samaria gam sungah Saikhar a kici khua khat a tung hi. Tua khua gei ah Jakob in a tapa Josef a piak lo khat om hi. 
John4:6 Tua lo sungah tuikhuk khat om a, a khualzinna-in Jesu gim ahih manin a tuikhuk gei ah a tu hi. Tua hun pen sunkim laitak ahi hi." 
John4:7 Tua laitakin Samaria numei khat tuitawi dingin tuikhuk ah a hong pai hi. Jesu in tua numei kiangah, “Na tui hong dawnsak in,” a ci hi." 
John4:8 Tua laitakin khua sungah an lei dingin Jesu nungzuite paikhia khin uh hi. 
John4:9 Jew mite in buah tang uh a, Samaria miteʼ nazatte zang lo uh ahih manin, Samaria numei in Jesu kiangah, “Bang hangin nang Jew mi in kei Samaria numei kiangah tui hong ngen na hi hiam?” a ci hi." 
John4:10 Jesu in, “Pasianʼ hong piak theih dingte le tui dawn ding hong ngen pa thei tel hi lecin, ama kiang pan tui a ngen ding na hizaw a, amah in nuntakna tui nang hong pia ding hi,” a ci hi." 
John4:11 Tua ciangin numei in, “Sia aw, tuikhuk thuk mahmah a, ahi zongin tui khai nading bangmah na nei kei hi. Koi panin tua nuntakna tui ngah thei ding na hi hiam?" 
John4:12 Tua tham loin, i pupi Jakob sangin lian zaw ding na hi hiam? Amah a kipan a tate le a ganhingte in a nek hih tui sangin a limci zaw koi ah ngah ding na hi hiam?” a cih ciangin" 
John4:13 Jesu in, “Hih tui a dawn khempeuh dangtakkik ding uh a," 
John4:14 ahi zongin keima piak ding tui a dawn khempeuh dangtakkik nawn lo ding uh hi. Tua ka piak tui a dawnte sungah nuntakna tuinak piang dinga, a nungtasak paisuak ding hi,” a ci hi." 
John4:15 Tua ciangin numei in, “Sia aw, tua bang ahihleh ka dang a tak nawn loh nading le hih lai ah tui tawi-in ka pai nawn loh nadingin kei zong tua tui hong pia in,” a ci hi." 
John4:16 Tua ciangin Jesu in, “Va ciahin na pasal va sam inla, hih lai ah hong paikik un,” a ci hi." 
John4:17 Numei in, “Pasal ka nei kei hi,” a cih ciangin Jesu in, “‘Pasal ka nei kei hi,’ na cih pen man mahmah hi." 
John4:18 Pasal nga na nei khin ngei a, tu-a na ompih zong na pasal hi lo hi. Tua ahih manin na thugen man mahmah hi,” a ci hi." 
John4:19 Tua ciangin numei in, “Sia aw, nang pen kamsang khat na hihna thu ka hong thei hi." 
John4:20 Ko Samaria miteʼ pupite in hih lai mual tungah Pasian bia uh a, ahi zongin no Jew mite in Pasian biakna mun pen Jerusalem khua ahi hi, na ci uh hi,” a cih ciangin," 
John4:21 Jesu in, “Lawm aw, hih ka thugen ding hong um in: Mite in hih mual tung hitaleh Jerusalem hitaleh ah Pa Pasian a biak nawn loh hun hong tung ding hi." 
John4:22 No Samaria mite in na theih taktak lohpi uh na bia uh a, ahi zongin ko Jew mite tungtawnin hotkhiatna thu hong pai ahih manin kote in ka theih uh a bia ka hi uh hi." 
John4:23 Ahi zongin Pasian a bia taktakte in Pasianʼ Khaʼ lamlahna le thuman tak tawh a biak hun hong tung dinga, tu-in zong a hong tung khinta ahi hi. Pa Pasian in tu-a bangin amah i biak ding a hong deih ahi hi." 
John4:24 Pasian pen Kha ahi hi; amah a biate in tua Khaʼ lamlahna le thuman taktak tawh a bia ding uh hi,” a ci hi." 
John4:25 Tua ciangin numei in, “Khris a kici Messiah hong pai nading thu ka thei hi. Amah hong pai ciangin thu khempeuh hong gen ding hi,” a cih ciangin" 
John4:26 Jesu in, “Tu-a nang tawh a kiho keimah pen tua na gen pa ka hi hi,” a ci hi." 
John4:27 Tua laitakin Jesu nungzuite hong tung uh a, ahi zongin kuamah in, “Numei aw, bang deih na hi hiam?” cihna ahi a, “Bang hangin tua numei tawh kiho na hi hiam?” cihna ahi zongin dong ngam lo uh hi." 
John4:28 Tua ciangin numei in a tuibeel nusia-in khua sungah ciah a, a khuapih mite kiangah," 
John4:29 “Hong pai un. Ka gamtatna sa a hong thei pa va en ni. Amah Khris hi kha ding hi,” a va ci hi." 
John4:30 Tua ahih manin a khuapihte zong Jesu kiangah a va pai uh hi. 
John4:31 Mite a hong tun ma hunsung tengin a nungzuite in, “Sia aw, an ne in,” ci-in a kun uh hi." 
John4:32 Ahi zongin Jesu in, “Note in na theih loh uh nek ding an ka nei hi,” a na ci hi." 
John4:33 Tua ahih manin a nungzuite khatlekhat kiho-in, “Mi khatpeuh in an na puak khin hi ding ahi hiam?” a kici uh hi." 
John4:34 Tua ciangin Jesu in, “Keimah hong sawl paʼ deihna bangin na semin, sep dingin hong piak nasep zawhna pen ka nuntakna an ahi hi." 
John4:35 Note in na paunak uh ah, ‘Khai tuh khit kha li ciangin anlak hun hi,’ na ci uh hi. Tu-in note khuadakin lote en un. An khempeuh min khinta a, lak ding bek in sam hi." 
John4:36 Khai tuh pa le an la pa a lungdam khawm theih nadingin an la pa thaman a kipiak mah bangin an la pa in zong a nungta tawntung dingin mi a khawm ding hi. 
John4:37 Tua ahih manin, ‘Khat in khai tuhin, a dang khat in a an la,’ ci-in paunak a om pen thuman mahmah hi." 
John4:38 Tua ahih manin note in na khawh loh uh lo ah an a la dingin ka hong sawl hi. Midang in tua lo na kho a, note in a lak bek a si na hi uh hi,” a ci hi." 
John4:39 Tua numei in, “Ka gamtatna sate khempeuh hong thei hi,” ci-in a thugenna hangin tua khua sunga om Samaria mi tampi tak in Jesu a um uh hi." 
John4:40 Tua ahih manin Jesu kiangah Samaria mite a va tun uh ciangin amauteʼ khua ah a taam nadingin kun uh a, Jesu zong tua khua ah ni nih a taam hi." 
John4:41 Tua ahih manin tua numeiʼ thugenna hangin Jesu a um mi tampi tak kibehlap hi. 
John4:42 Tua thu um mite in tua numei kiangah, “Nangma thugenna hangin a um ka hi nawn kei uh a, komau mahmah in a thugen za-in, leitung mite a Hon khia ding pa taktak hi, ci-in thei ka hih manun a um ka hi uh hi,” a ci uh hi." 
John4:43 Tua lai ah ni nih a taam khit ciangin Galilee gamah a pai hi. 
John4:44 Jesu mahmah in zong, “Kamsang a kuamah peuh ama gamah kipakta ngei lo hi,” ci-in a gen ngei hi napi-in," 
John4:45 Paisan Pawi hun laitakin Jerusalem ah Galilee mite va pai-in, tua pawi sungah Jesuʼ septe khempeuh mu khin uh ahih manin, Jesu a tun ciangin Galilee mite in na limbawl mahmah uh hi." 
John4:46 Tui, leenggahzu a suahsakna Galilee gam Kana khua ah Jesu paikik hi. Tua laitakin Kapernaum khua ah kumpi nasem ulian khat om a, a tapa a ci a na hi." 
John4:47 A tapa gim mahmah in si dektak ahih manin, Judea gam panin Galilee gamah Jesu hong paina thu a zak ciangin ama kiangah va pai a, Kapernaum khua ah Jesu hong pai-in a tapa a damsak nadingin a va thum hi." 
John4:47 A tapa gim mahmah in si dektak ahih manin, Judea gam panin Galilee gamah Jesu hong paina thu a zak ciangin ama kiangah va pai a, Kapernaum khua ah Jesu hong pai-in a tapa a damsak nadingin a va thum hi." 
John4:48 Jesu in ama kiangah, “Note in lim le nalamdang lian ka bawl na muh kei uh leh Topa ka hihna thu na hong um kei ding uh hi,” a cih ciangin" 
John4:49 ulian pa in, “Sia aw, ka ta a sih ma-in hong pai tapeuh in,” ci-in a thum hi." 
John4:50 Tua ciangin Jesu in, “Va ciah in. Na tapa nungta ding hi,” a ci hi. Tua ulian pa in Jesuʼ thugen um ahih manin a ciah hi." 
John4:51 Lampi ah a nasemte in na dawntuah uh a, “Na tapa dam ta hi,” ci-in na ko uh hi." 
John4:52 Amah in, “Bang hunin a noptuam hong kipan ahi hiam?” ci-in a dot ciangin amaute in, “Zan sun nai khat pawlin a cisa hong kiam vat hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John4:53 Jesu in, “Na tapa nungta ding hi,” a cih hun tawh a kituak lian ahihna thu a pa in thei a, amah a kipan a innkuanpihte khempeuh in Jesu a um uh hi." 
John4:54 Hih nalamdang pen Judea gam panin Galilee gamah hong pai khit a kipanin Jesu in nalamdang a bawl a nihna ahi hi. 
John4:54 Hih nalamdang pen Judea gam panin Galilee gamah hong pai khit a kipanin Jesu in nalamdang a bawl a nihna ahi hi. 
John5:1 Tua khit ciangin, Jerusalem khua ah Jew mite biakna pawi kibawl ahih manin Jesu zong a pai hi." 
John5:2 Jerusalem khua sung Tuu Kongpi a kici gei ah Hebru pau-in Beth-zatha a kici bual khat om a, tua bual kimkot ah talap nga a om hi." 
John5:3 Hih talapte sungah a mittaw, a khebai, khutlekhe zaw, cina tampi lum phengphang uh hi. (Amaute in tua bualtui a kilawh ding ngakin a om uh ahi hi." 
John5:4 Bang hang hiam cih leh Topaʼ vantungmi khat in tua bualtui lok thei zel a, tui a kilawh khit ciangin tua lai a tung masa penpen ama natna panin a dam hi.)" 
John5:5 Tua talapte sung khat ah kum sawm thum le kum giat sung a cina khin mi khat a om hi. 
John5:6 Jesu in tua cina pa mu a, tua munah sau veipi a lup khitna a theih ciangin ama kiangah, “Na dam nuam hiam?” ci-in a dot leh" 
John5:7 cina pa in, “Sia aw, bualtui a kilawh ciangin kei hong pua ding kuamah om lo ahih manin, kei ka tun ma-in midang khat a bual sung na tung khin pahpah hi,” ci-in a dawng hi." 
John5:8 Tua ciangin Jesu in, “Tho inla, na lupna pheek pua-in pai in,” a cih ciangin," 
John5:9 tua cina pa thakhatin dam pah a, a lupna pheek la-in a pai pah hi. Tua ni pen Sabbath ni hi citciat ahih manin," 
John5:10 Jerusalem khua sunga om Jew mi uliante in cina damkik pa kiangah, “Tu ni pen Sabbath ni ahih manin lupna pheek na puak ding ngeina hi lo hi,” a cih uh ciangin" 
John5:11 amah in, “Kei hong damsak pa in, ‘Na lupna pheek la inla pai in,’ hong ci hi,” ci-in a dawng hi." 
John5:12 Tua ciangin amaute in, “‘Na lupna pheek la inla pai in,’ hong ci kua ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John5:13 Ahi zongin tua munah mi tampi om a, Jesu paikhia ziau ahih manin cina damkik pa in amah a damsak kua ahi hiam, cih a thei kei hi." 
John5:14 Tua khit ciangin Jesu in biakinn sungah tua cina dam pa mukik a, ama kiangah, “Tu-in na dam khinta hi. Mawhna bawl nawn kei in. Tua hikeileh a sia zaw khat na thuak ding hi,” a ci hi." 
John5:15 Tua ciangin amah zong pusuak a, Jerusalem khua-a Jew mi uliante kiangah, “Keimah hong damsak pa pen Jesu ahi hi,” ci-in a va ko hi." 
John5:16 Tua ahih manin Jesu in Sabbath ni-in cina a damsakna hangin amaute in Jesu bawlsiat ding a kipan uh hi. 
John5:17 Ahi zongin Jesu in amaute kiangah, “Ka Pa in tu ni dongin na sem tawntung ahih manin kei zong ka sep ding mah ahi hi,” a ci hi." 
John5:18 Hih bangin ama kampauna hangin amaute in Jesu that nuam semsem uh hi. Amah in Sabbath thukham a palsat bek hi loin, Pasian nangawn ka Pa ci ahih manin Pasian tawh a kikimin kiseh hi, ci-in a mawhsak uh hi." 
John5:19 Tua ahih manin Jesu in amaute kiangah, “A mantakin gen lehang: Tapa in ama thu bek tawh bangmah sem lo a, a Pa in a sep a muh teng bek a sem ahi hi. Tua hi a, a Pa in a sep teng mah a Tapa in zong a sem ahi hi." 
John5:20 Pa in a Tapa itin, ama sep teng mah lak a, mailam hunah zong hih sangin a lian zaw a sep ding lak lai ding ahih manin lamdang na sa mahmah ding uh hi." 
John5:21 Pa in mi si sate nangawn thosakin a nuntaksak mah bangin Tapa in zong a ut peuhpeuh nungtasak thei hi. 
John5:22 Pa in kuama tungah thukhen nasep sem lo hi. Mi khempeuh in Pa a zahtak mah bangin Tapa a zahtak theih nadingun Pa in thukhen nasep khempeuh a Tapa tungah a pia hi. Tua ahih manin Tapa a zahtak lo mi khempeuh pen Tapa a sawl Pa Pasian zong a zahtak lo ahi uh hi. 
John5:23  
John5:24 “A mantakin kong genin ah: Ka thugennate za-in kei hong sawl pa a um khempeuh a nungta paisuak ding hi ta hi. Mawhsak thukhenna ngah nawn loin, sihna panin a hingkik ta ahi hi." 
John5:25 A taktakin ci lehang: A si mite in Pasianʼ Tapaʼ aw a zak hun uh hong tung ding hi bek loin tu-in a hun hong tung khin hi ta a, ama aw a za mi khempeuh nungta ding uh hi." 
John5:26 Pa in nuntakna a piak theih mah bangin Tapa in zong a piak theih nadingin Pa in a bawl hi. 
John5:27 Amah pen Mihing Tapa ahih manin thu khen theih nading aana ama tungah a pia hi. 
John5:28 Hih thu kong gen ciangin lamdang sa kei un. Han sungah a om misi khempeuh in ama aw za-in," 
John5:29 han sung panin a hong paikhiat uh hun hong tung ding hi. A gamtat hoih mite pen a nungta tawntung dingin hong thokik ding uh a, a gamtat siate ahihleh mawhsak thukhenna a thuak dingin hong thokik ding uh hi." 
John5:30 “Keima thu guak tawh ka hih theih bangmah om lo hi. Pasianʼ hong genna bang bekin thu ka khen hi. Keima ut bangin sem loin kei hong sawl paʼ deih bangin sem ka hih manin ka thukhenna thuman hi. 
John5:31 “Keima thu tawh kisai ah kei mahmah in teci pang leng kuamah in a thumanin sang thei lo ding hi. 
John5:32 Tua ahih manin keima ading teci a pang ding mi khat om a, keima thu genin teci a panna thuman hi, ci-in ka thei hi." 
John5:33 Note in Johan kiangah thu a dong dingin mi na sawl uh a, amah in note kiangah a thuman hong gen zo hi." 
John5:34 Keimah in mihingteʼ teci panna a kisam ka hi kei a, note in hotkhiatna na ngah theih nadingun note ading ngaihsutna tawh hih thu teng a hong gen ka hizaw hi." 
John5:35 Johan pen meivak bangin kuangin a taang hi a, ama khuavak sungah tawl khat nuamsa-in om ding na ut uh hi." 
John5:36 Ahi zongin Johanʼ teci panna sangin a lian zaw teci khat ka nei a, tua in: Ka Pa in sep dingin a hong piak tu-a ka sep thute in kei adingin teci a pang hi a, Pa in kei a hong sawl taktak ahihna hong kilangsak hi." 
John5:37 Tua ban panin kei a hong sawl Pasian in zong keima adingin teci a pang hi. Note in Pasianʼ sawl paʼ thu um lo na hih manun Pasianʼ aw lah za ngei lo, a maitang lah mu ngei lo, na lungsim uh ah zong ama thu a ciing lo na hi uh hi." 
John5:38  
John5:39 Nuntak tawntung ngah theih nading lametna tawh Lai Siangtho sung na lim sim mahmah uh a, tua na sim uh Lai Siangtho in keima thu mah genin teci pang napi-in," 
John5:40 na nuntak theih nadingun kei kiangah nong pai nuam kei veve uh hi. 
John5:41 “Hih bangin kong gen ciangin mihingte in hong pahtak ding ka deihna hi lo a," 
John5:42 noteʼ lungsim sungah Pasian itna na neih het lohna uh ka theihna hang hizaw hi. 
John5:43 Ka Paʼ thu tawh kei hong pai napi-in na hong sang nuam kei uh hi. Tua hi napi-in midang khatpeuh ama thu tawh hong pai tawm leh na sang ding uh hi. 
John5:44 Pasianʼ pahtak theih nading hanciam nuam loin, note khatlekhat na kiphat theih nading uh a hanciam miteʼ thugen, a bang hangin um zawsop na hi uh hiam?" 
John5:45 Hih bangin kong gen ciangin ka Pa kiangah note a hong mawhsak ding pa hi, ci-in hong ngaihsun kei unla, note in suan belin na neih uh Moses pen a hong mawhsak ding pa ahih zawkna thu thei ta un." 
John5:46 Moses in keima thu gen belin nei ahih manin Moses um taktak hi le-uhcin kei zong na hong um ding uh hi. 
John5:47 Ahi zongin Mosesʼ laigelh thute um lo na hih manun kei hong bangci up theih mah ding na hi uh hiam?” a ci hi. 
John6:1 Tua khit ciangin Tiberias zong a kici Galilee Tuili gal khat lamah Jesu a pai hi. 
John6:2 Jesu in cinate damsakin nalamdang lian pipi a bawlte mi tampi in mu khin uh ahih manin mi tampi tak in Jesu nung a zui uh hi. 
John6:3 Jesu zong a mual tung lamah kah to-in a nungzuite tawh a tukhawm hi. 
John6:4 Jew miteʼ Paisan Pawi hun nai mahmah ta hi. 
John6:5 Jesu khuadak a, ama lamah mihonpi hong pai muaimuai a muh ciangin Filip kiangah, “Hih mihonpiteʼ nek ding an koici ngah theih ding ihi hiam?” ci-in a dong hi." 
John6:6 (Jesu in a hih ding thei napi-in Filip a ze-etna-in hih bangin a dong lel ahi hi.) 
John6:7 Filip in, “Ngun peek za nih tawh an i lei hangin tawmno bekin cing pan ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John6:8 Tua laitakin a nungzuite sung panin Simon Peterʼ nau Andru in Jesu kiangah," 
John6:9 “Hih lai ah mangbuhham kibawl anlum nga le ngasa tawn nih sun-an a pua tangval khat om sam hi; tuate lah mihing hi zah lakah cihtaak ding ahi hiam?” ci hi. 
John6:10 Ahi zongin Jesu in a nungzuite kiangah, “Mihonte tusak un,” a ci hi. (Tua lai ah lopa tampi om hi.) Tua ahih manin mihonte tu uh a, pasal tul nga bang pha uh hi." 
John6:11 Jesu in anlum la-in Pasian tungah lungdamna a koh khit ciangin mihon a tute lakah a hawm hi. Tua mah bangin ngasa zong hih a, mi khempeuh in a duh zahzah uh a ne ciat uh hi." 
John6:12 Mi khempeuh in a kham khit uh ciangin a nungzuite kiangah, “A kikhamvalte kaikhawmkik un; bangmah mawk valsak kei ni,” a ci hi." 
John6:13 Tua ahih manin mihonpi in anlum nga a nek khit uh ciangin a khamvalte uh kaikhawm uh a, paipel sawm le nih dim a pha hi." 
John6:14 Jesuʼ nalamdang bawl a muh uh ciangin tua lai-a om mihonpite in, “Leitungah kamsang hong pai ding a kici pa pen hih pa hi taktak hi,” a ci uh hi." 
John6:15 Mihonte in thatang hat thu tawh kumpi-in amah a koih sawmna thu Jesu in a theih ciangin mual tung lamah amah guak a kihem khia hi. 
John6:16 A nitak ciangin tui gei ah a nungzuite pai suk uh a," 
John6:17 gunkuang tungah tuangin Kapernaum khua lam manawhin a pai uh hi. Khua hong mial ta a, ahi zongin amaute kiangah Jesu hong tung nai lo hi." 
John6:18 Huih nakpi-in hong nung ahih manin tui hong kilok gawp hi. 
John6:19 Tui gei panin tai thum tai li bang gunkuang a hawh khit uh ciangin tui tungah Jesu hong pai-in gunkuang lam a hong naih a mu uh hi. Amaute na lau mahmah uh ahih manin 
John6:20 Jesu in amaute kiangah, “Keimah ka hi hi; lau kei un,” a ci hi." 
John6:21 Tua ciangin amaute nuam mahmah uh a, gunkuang tungah Jesu kah to sakin, a sawt loin a pai nading mun uh a tung pah uh hi." 
John6:22 A zing ciangin tui gal khat ah a om lai mihonte in tui gei ah gunkuang khat a om lai mu uh a, a zan nitakin gunkuang tungah a tuan uh ciangin a nungzuite lakah Jesu a om lohna thu zong thei uh ahih manin a nungzuite bek a pai-in a ngaihsun uh hi." 
John6:23 Ahi zongin Tiberias khua panin gunkuang dang tampi hong pai a, Jesu in lungdamna a koh khit ciangin an a nekna uh munah hong tung uh hi." 
John6:24 Tua lai ah Jesu le a nungzuite a om nawn lohna thu mihonte in a theih uh ciangin gunkuang tungah tuangin Jesu a zong dingin Kapernaum khua lamah a pai uh hi. 
John6:25 Tui gal khat ah Jesu a muh uh ciangin, “Sia aw, bang hunin hih lai na tung na hi hiam?” a ci uh hi." 
John6:26 Jesu in, “A mantakin ci lehang: Ka nalamdang bawlte na muh uh ciangin kei hong umin a hong zong na hi kei uh a, an na kham takun na nek uh manin a hong zong na hi bek uh hi." 
John6:27 A ning thei ante ngaihsutin nei masa kei unla, nuntak tawntungna an kan masa zaw un. Pa Pasian in tua an a pia dingin kei hong seh sa ahih manin keimah in note tungah nuntak tawntungna an kong pia ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John6:28 Tua ciangin amaute in, “Tua ahihleh Pasian ka lungkimsak theih nadingun bangci gamtat ding ka hi uh hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
John6:29 Jesu in, “Pasian in a hong sawl pa um le-uhcin Pasian a lungkim nadingin a gamta na hi uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John6:30 Tua ciangin amaute in, “Kote in mu-in ka hong up theih nadingun bang nalamdang hong bawl dinga, bang hong sem ding na hi hiam?" 
John6:31 Lai Siangtho sungah, ‘Amauteʼ nek dingin van panin an a pia hi,’ ci-in a kigelh mah bangin ka pu ka pate un gam sungah manna an ne uh hi,” a cih uh ciangin" 
John6:32 Jesu in, “A mantakin ci lehang: Moses in a piak an pen vantung an hi lo hi. Vantung an taktak pen ka Pa in hong pia hi." 
John6:33 Pasian in a hong piak an pen vantung panin hong pai-in leitung mite a nungtasak pa ahi hi,” a ci hi." 
John6:34 Tua ciangin amaute in, “Sia aw, kote tungah tua an hong pia tawntung in,” a ci uh hi." 
John6:35 Tua ciangin Jesu in, “Kei pen nuntakna an ka hi hi. Ka kiangah hong paite gilkial ngei nawn lo dinga, kei hong umte dangtak ngei nawn lo ding hi." 
John6:36 Ahi zongin note tungah ka hong gen nop thu in: Note in kei hong mu khin napi-in na hong um nuam kei uh hi. 
John6:37 Ka Pa in kei tungah a hong piak mi peuhmah ka kiangah hong pai dinga, ka kiangah a hong pai mi peuhmah ka hawl khia kei ding hi." 
John6:38 Bang hang hiam cih leh keima ut bangin a sem ding hi loin kei hong sawl paʼ deihna bangin a sem dingin vantung panin a hong pai ka hi hi. 
John6:39 Kei hong sawl paʼ deihna in: Ka khut sungah a hong piak mi khempeuh khat zong khahsuah loin nitawp ni ciangin ka hinsakkik ding ahi hi. 
John6:40 Tua ahih manin Tapa mu-in a um mi khempeuh in nuntak tawntungna ngahin, nitawp ni ciangin ka hinsak ding, ka Pa in hong deih ahi hi,” a ci hi." 
John6:41 Jesu in, “Kei pen vantung panin a hong pai an ka hi hi,” a cihna hangin mihonte phun ngeingai uh a," 
John6:42 “Hih Jesu pen a nu le a pa i theih hi a, Josefʼ tapa hi lel hi lo ahi hiam? Tua hi napi-in bang hangin, ‘Vantung panin ka hong pai,’ cithei peuhmah ahi hiam?” ci-in a kiphunsan uh hi." 
John6:43 Tua ciangin Jesu in, “Note khatlekhat kiphunsan kei un." 
John6:44 Kei hong sawl Pa in a kaih loh mite ka kiangah hong pai thei lo dinga, ka kiangah hong pai mite nitawp ni ciangin ka hingsak ding hi." 
John6:45 Kamsangte in a lai gelhna uh ah, ‘Pasian in mi khempeuh a hilh ding hi,’ na ci uh hi. Tua ahih manin Pa kiang panin thu za-in a thei mi khempeuh ka kiangah a hong pai ahi hi." 
John6:46 Hih bang ka cih ciangin Pa tawh a kimu khin ngei om hi, ka cihna hi lo hi. Pasian kiang panin hong pai pa bek in Pa a mu ngei ahi hi." 
John6:47 A mantakin kong genin ah, kei hong umte bek in nuntak tawntungna ngah hi." 
John6:48 Kei pen nuntakna an ka hi hi. 
John6:49 Na pu na pate un gam sungah manna ne uh a, a vekpi-un si veve uh hi." 
John6:50 Ahi zongin vantung panin a hong pai an a ne mi peuhmah si lo ding hi. 
John6:51 Kei pen vantung panin a hong pai suk nuntakna an ka hi hi. Tua an a ne mi peuhmah nungta tawntung ding hi. Leitung mite a nuntak nadingin ka piak ding an pen keima sa ahi hi,” a ci hi." 
John6:52 Hih bangin a thugenna hangin mihonpite khatlekhat kitawng uh a, “Bangci-in hih mipa in nek dingin ama sa hong pia thei ding ahi hiam?” a kici uh hi." 
John6:53 Tua ahih manin Jesu in amaute kiangah, “A mantakin kong genin ah, Mihing Tapaʼ sa na nek kei uh a, a sisan na dawn kei uh leh note sungah nuntakna om lo ding hi." 
John6:54 Ka sa ne-in ka si a dawnte a nungta tawntung hi a, nitawp ni ciangin ka hingsak ding hi." 
John6:55 Bang hang hiam cih leh ka sa, an taktak hi a, ka sisan, dawn ding tui taktak ahi hi." 
John6:56 Ka sa ne-in ka si a dawnte pen kei tawh pum khat ka hi uh hi. 
John6:57 A nungta Pa Pasian in kei hong sawl ahih manin ama hangin ka nuntak mah bangin keima sa a ne mite zong keima hang mahin nungta ding hi. 
John6:58 Tua ahih manin kei pen vantung panin a hong pai an ka hi a, na pu na pate un ne-in a sih veve-na ante tawh kibang lo hi. Hih keiʼ hong piak an a nete ahihleh nungta tawntung ding hi,” a ci hi." 
John6:59 Hih thute pen Kapernaum khua-a kikhopna inn sunga a thuhilhna ah a gen ahi hi. 
John6:60 A nungzuite nangawn un hih thu a zak ciangun, “Hih thugen haksa lua hi. Kua in zui zo ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
John6:61 Ahi zongin Jesu in hih thu ah a nungzuiteʼ phunna thei ahih manin, “Hih ka thugenna in note hong lungkiasak ahi hiam?" 
John6:62 Mihing Tapa ama omna ngei ah a ciah tokik a mu hi le-uhcin bang na ci ding uh hiam? 
John6:63 Nuntakna a pia thei pen Pasianʼ Kha hi a, mihingteʼ hih theih bangmah om lo hi. Keima hong gen thute pen nuntakna a hong pia thei tua Kha thu ahi hi." 
John6:64 Tua hi napi-in note pawl khat in na um kei uh hi,” a ci hi. (Jesu in a kipat cil pek a kipanin kua teng in ama thu um dinga, kua teng in amah lehpei ding cih thu thei khinzo hi.)" 
John6:65 Tua ciangin Jesu in, “Ka Pa in ahi thei dingin bawl kei leh ka kiangah kuamah hong pai thei lo ding hi, ka cihna thu pen hih thu hang mah ahi hi,” ci-in a gen thuah lai hi." 
John6:66 Hih bangin a thugenna hangin a nung a zui a thu ngai mi tampi kilehkikin Jesu zui nawn lo uh hi. 
John6:67 Tua ahih manin Jesu in a nungzui sawm le nihte kiangah, “Note zong na ciahkik nuam mai uh hiam?” a cih ciangin" 
John6:68 Simon Peter in, “Topa aw, ciah le ung kua kiang zuan mawk ding ka hi uh hiam? Nangmah in nuntak tawntung nading thu na nei hi." 
John6:69 Tu-in nang ka hong um uh a, Pasian kiang panin a hong pai a Siangtho Pa na hihna thu ka hong thei uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John6:70 Tua ciangin Jesu in, “Note na sawm le nih mahun ka hong teel hi napi-in khat pen dawi na suak mawk uh hi,” a ci hi." 
John6:71 Sawm le nihte sung panin amah a lehpei ding ahih manin Simon Iskariotʼ tapa Judas thu a genna ahi hi. 
John7:1 Tua khit ciangin Galilee gam sungah Jesu zin kawikawi hi. Jerusalem khua-a om Jew mi uliante in amah that nuam uh ahih manin Judea gam sungah zin nuam nawn lo hi. 
John7:1 Tua khit ciangin Galilee gam sungah Jesu zin kawikawi hi. Jerusalem khua-a om Jew mi uliante in amah that nuam uh ahih manin Judea gam sungah zin nuam nawn lo hi. 
John7:2 Jew miteʼ Buk Pawi hun hong nai ta ahih manin," 
John7:3 ama sanggamte in Jesu kiangah, “Na nung hong zui mihonte in na nasepna a muh theih nadingun hih lai panin pai khia-in Judea gamah va pai in." 
John7:3 ama sanggamte in Jesu kiangah, “Na nung hong zui mihonte in na nasepna a muh theih nadingun hih lai panin pai khia-in Judea gamah va pai in." 
John7:4 Miteʼ theih ding a ut pa in a simthamin na sem ngei lo hi. Hih bangin na semsem na hih manin na sepna thu mi khempeuh theisak vet in,” ci-in zahpihna tawh thu gen uh a," 
John7:5 ama sanggamte mahmah in zong Jesu um lo uh hi. 
John7:6 Ahi zongin Jesu in, “Kei adingin pai ding a hunhoih hi nai lo hi; ahi zongin note adingin a hunhoih hi tawntung hi." 
John7:7 Leitung miteʼ gamtatnate hoih lo hi, ci-in gen tawntung ka hih manin amaute in kei hong mudah uh hi; ahi zongin note hong mudah lo uh hi." 
John7:8 Tua ahih manin pawi siim dingin note va pai un. Kei adingin a hunhoih hi nai lo ahih manin kei ka hong pai kei ding hi,” ci-in dawng a," 
John7:9 amah pai loin Galilee gam sung mahah a om lai hi. 
John7:10 Ahi zongin a sanggamte a dinkhiat khit ciangin Jesu zong Jerusalem ah Buk Pawi siim dingin a nung pai hi. Ahi zongin a kilang lua-in pai loin a sim pai ahi hi. 
John7:11 Jerusalem-a om Jew mi uliante in tua pawi lak khawng Jesu zong uh a, “Koi ah om ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:12 Ama thu hangin mihonte lakah kam kihona tampi om a, “Amah mihoih mahmah khat hi,” ci uh a, pawl khat in, “Mi khemin a lam khialhpih ding pa ahih manin mihoih hi het lo hi,” a ci uh hi." 
John7:13 Ahi zongin Jerusalem khua-a Jew mi uliante a kihtakna hangun kuamah in Jesu thu a kilangin gen ngam lo uh hi. 
John7:14 Pawi kham hunsung alang bang a bei khit ciangin biakinn sungah Jesu lutin thuhilh ding a kipan hi. 
John7:15 Jew mi uliante in lamdang sa mahmah uh a, “Hih mipa cikmah a sang kah ngei lo kimlai bang hangin thu hih zah thei ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:16 Tua ahih manin Jesu in, “Ka thugente pen keima thu hi lo a, kei a hong sawl Pasian kiang panin a hong pai thu ahi hi." 
John7:17 Pasianʼ deihna bangin a gamta nuam mi peuhmah in, ka thugente pen Pasianʼ kiang panin a hong pai thu a gen ka hihna leh keima thu bek tawh a gen ka hihna khen thei ding uh hi." 
John7:18 Amauʼ thu bek tawh thu a gente in amauʼ minthan nading a zong hi a, ahi zongin a hong sawl paʼ minthan nading a zong keimah in thuman thutak gen ka hih manin zuau thu kihel lo hi." 
John7:19 Moses in note tungah Thukham hong pia napi-in kuamah in na zui kei uh hi. Tua hi napi, bang hangin thah dingin kei hong sawm na hi uh hiam?” a ci hi." 
John7:20 Tua ciangin mihonte in, “Dawivei hi teh! Kua in nang thah hong sawm ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:21 Jesu in, “Sabbath ni-in cina damsakna nalamdang khat ka bawlna hangin lamdang na sa mahmah uh hi." 
John7:22 Moses in na tapate uh vun na at ding uh thu hong pia a, (a taktakin Moses thupiak ma pekin na pu na pate un a palsat thu ahi hi) vun at ni ding le Sabbath ni a kituah khak ciangin a vun na at veve uh hi." 
John7:23 Moses thupiakna a kipelh loh nadingin Sabbath ni-in vun at na hih uh leh Sabbath ni-in mi khat ka damsak manin bang hangin kei tungah heh na hi uh hiam? 
John7:24 A tungtham a kimu nate siksanin thu khen kei unla, thu taktak siksanin thu khen zaw un,” a ci hi." 
John7:25 Jerusalem khuami pawl khat in, “Thah dingin a sawm pa uh hih pa hi lo ahi hiam?" 
John7:26 Tua hi napi, mihon lakah thu gengen napi-in kuamah in bangmah cih lo uh hi. Uliante in Khris hi, ci-in theihtelna nei uh hi ding hiam?" 
John7:27 Tua ding lah, hih mipa hong pian khiatna i theih hi a, Khris hong pai ciangin ama pian khiatna kuamah in a theih ding hi lo hi,” a ci uh hi." 
John7:28 Tua ahih manin biakinn sungah a gen mah bangin mi khempeuh zakin gen khia a, “Kei hong thei tel taktak a, ka hong pian khiatna mun a thei takpi mah na hi uh hiam? Keima thu tawh a hong pai tawm ka hi kei hi; kei a hong sawl a thuman pa a thei lo na hi uh hi." 
John7:29 Ahi zongin amah in kei hong sawlin, ama kiang panin a hong pai ka hih manin keʼn ka thei hi,” a ci hi." 
John7:30 Tua ciangin amaute in Jesu mat ding hanciam uh hi; ahi zongin ama hun tung nai lo ahih manin kuamah in va su lo hi. 
John7:31 Ahi zongin mihon lak panin mi tampi mah in amah um uh a, “Khris hong pai ciangin hih mipa sangin nalamdang tam zaw hong bawl tuan ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:32 Hih bangin mihonpite a kihona thu Farisi mite in za uh ahih manin amaute le siampi liante in Jesu a man dingin biakinn cing palikte pawl khat a sawl uh hi. 
John7:33 Jesu in tua mite kiangah, “Note lakah tawl khat ka om lai dinga, tua ciangin kei hong sawl pa kiangah ka pai ding hi." 
John7:34 Keima omna munah note hong pai thei lo ding na hih manun tua hun ciangin kei nong zon uh hangin nong mu kei ding uh hi,” a na ci hi." 
John7:35 Tua ciangin Jew mi uliante khatlekhat kiho uh a, “I muh zawh loh dingin hih mipa koi lai ah pai sawm hi ding ahi hiam? Jew mite omna Grik khuapi tuamtuamte ah pai-in Grik mite kiangah thu hilhsawm hi ding ahi hiam?" 
John7:36 ‘Kei nong zon uh hangin nong mu zo kei ding uh hi,’ a cihna leh ‘Keima omna munah nong pai thei kei ding uh hi,’ a cih ciangin bang a cihnopna hi ding ahi hiam?” ci-in a kikum uh hi." 
John7:37 Pawi bei ni ding pen a thupi pen ni hi a, tua ni-in mihon lakah Jesu dingin nakpi takin kiko a, “A dangtak na om uh leh ka kiangah hong pai unla tui hong dawn un." 
John7:38 Lai Siangtho sungah, ‘Kei hong um mite sung panin nuntakna tui luang khia ding hi,’ a cih mah bangin kei hong um mite ka kiangah hong pai-in hong dawn ta un,” a ci hi." 
John7:39 Jesu in hih bang a gen ciangin amah a umte in a ngah ding Kha Siangtho thu a genna hi a, tua hun laitakin Pasianʼ pianzia nei-in sihna panin Jesu kithokiksak nai lo ahih manin Kha Siangtho kipia khia nai lo hi." 
John7:40 Hih thu a zak uh ciangin mihon pawl khat in, “Hih pa pen Kamsang pa taktak hi,” ci uh a," 
John7:41 pawl khat in, “Hih pa, Khris ahi hi,” a ci uh hi. Ahi zongin pawl khat in, “Galilee gam panin Khris hong piang ding ahi hiam?" 
John7:42 Khris i cih pen Davidʼ suan hi dinga, Davidʼ suahna Bethlehem khua ah suak ding hi, ci-in Lai Siangtho sungah kigelh hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
John7:43 Tua ahih manin Jesu thu tawh kisai ah mihonteʼ lungsim kituak lo hi. 
John7:44 Mi pawl khat in Jesu man nuam uh hi; ahi zongin kuamah in su ngam lo hi. 
John7:45 Tua ciangin siampi liante le Farisi mite kiangah palikte a va ciahkik uh ciangin, “Bang hangin amah hong kai lo na hi uh hiam” a na ci uh hi." 
John7:46 Palikte in, “Hih mipaʼ thugen bangin a gen kuamah om nai lo hi,” a cih uh ciangin" 
John7:47 Farisi mite in, “Note zong hong khem khinzo ta ahi hiam?" 
John7:48 Jew mi uliante hitaleh Farisi mite hitaleh sung panin amah a um, na theih uh om nai ahi hiam?" 
John7:49 Hih mihonte in ahihleh Moses Thukham thei lo uh ahih manin Pasianʼ samsiatna a thuak dingte hi lel uh hi,” a ci uh hi." 
John7:50 Tua hun ma-in Jesu kiangah a va hawh sim ngei Nikodemas zong uliante sungah kihel ahih manin 
John7:51 amah in, “Mi khat peuhmah a thu dongin ama gamtatnate i theih masak mateng mawhsakna thu i khen ding pen i Thukham tawh kituak lo hi,” a ci hi." 
John7:52 Tua ciangin amaute in, “Nang zong Galilee gam mi na hi hiam? Lai Siangtho sung sim lecin Galilee gam sung panin kamsang khat beek a pian ngei lohna thu na thei ding hi,” a ci uh hi." 
John8:1 (Tua ciangin mi khempeuh a inn ciat uh ah ciah uh a, Jesu ahihleh Oliv Mual tungah a pai to hi." 
John8:2 Ahi zongin a zing ciang zingsang tungin biakinn ah paikik a, mihon tampi ama kiangah hong kikhawm uh ahih manin amaute tungah thuhilh ding a kipan hi." 
John8:3 Tua laitakin Thukham hilh siate le Farisi mite in pasal tawh a mawh laitakin a kiman numei khat hong paipih uh a, amaute mai ah a dingsak uh hi." 
John8:4 Tua ciangin Jesu kiangah, “Sia aw, pasal tawh a mawh laitakin hih numei a kiman ahi hi." 
John8:5 Hih bang mite pen suang tawh den lup dingin i Thukham sungah Moses in na gen hi. Tu-in nangmah in bangci ngaihsut na hi hiam?” ci-in a dong uh hi. 
John8:6 Hih bangin a dot uh ciangin Jesu a mawhsak theih nadingun a thangsiahna uh ahi hi. Jesu zong kun suk a, a khutme tawh leilak a gelh hi." 
John8:7 Amaute in Jesu kiangah dong teitei uh ahih manin amah zong dingin amaute kiangah, “Note lakah mawhna a nei het lopa in deng masa un,” a cih khit ciangin," 
John8:8 kunin leilak a gelh leuleu hi. 
John8:9 Ahi zongin hih kammal a zak uh ciangin amaute a khangham pen panin khatkhatin paikhia uh a, a tawpna ah Jesu le a mai ah a ding numei bek a om lai hi." 
John8:10 Tua ciangin Jesu khuadak to-in numei kiangah, “Numei aw, amaute koi lai tung khin uh ahi hiam? Nang mawhsakin thu hong khen ding kuamah om nawn lo ahi hiam?” a cih ciangin" 
John8:11 numei in, “Topa aw, kuamah in thu hong khen lo hi,” ci-in a dawng hi. Tua ciangin Jesu in, “Kei zong nang tungah thu kong khen kei hi. Ciah inla, mawhna bawl nawn kei in,” a ci hi.)" 
John8:12 Tua khit ciangin Jesu in mihonte kiangah a thugenna khat ah, “Kei pen leitung khuavak ka hi hi. Kei hong zuite in khuavak nuntakna nei ding uh a, khuamial gamtatna nei lo ding uh hi,” a ci hi." 
John8:13 Tua ciangin Farisi mite in, “Nang le nang a kigentawm na hih manin na thugente a manin kisang thei lo hi,” a cih uh ciangin" 
John8:14 Jesu in, “Kei le kei a kigentawm ka hih hangin ka thugente a man mah hi veve hi. Bang hang hiam cih leh koi panin hong pai-in koi lai ah pai ding cih ka kithei a, note in kei ka hong pai khiatna le ka pai nading a thei lo na hizaw uh hi." 
John8:15 Thu a thei lopi-in kei na hong mawhsak uh hi; ahi zongin keʼn kuamah ka mawhsak kei hi. 
John8:16 Mi mawhsakin thu a khen hi ta mah leng zong, a thukhen pen kei bek hi loin kei a hong sawl Pa Pasian le keimah in a khen khawm ka hih manun ka thukhennate a man taktak ahi hi." 
John8:17 Na Thukham sung uh ah zong, ‘Thu khat peuhpeuh ah mi nih in a manna teci pangin a gen leh a genna uh thuman hi,’ ci-in na kigelh ahih mah bangin," 
John8:18 keima ading teci ka pang a, kei hong sawl Pa Pasian in zong keima adingin teci a pang hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:19 Tua ciangin amaute in, “Na pa koi ah om ahi hiam?” ci-in dong uh a, Jesu in, “Kei ka hi a, ka Pa ahi zongin na hong thei kei uh hi. Kei hong thei hi le-uhcin ka Pa zong na thei ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:20 Jesu in hih thute pen sumpi khiatna kuang a kikoihna biakinn dei sungah a gen hi a, ahi zongin ama hun tung nai lo ahih manin kuamah in amah man lo uh hi." 
John8:21 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Kei ka paikhia ding hi. Note in kei na hong zong ding uh a, ahi zongin na mawhna uh na sihpih ding uh hi. Ka paina ah note na hong pai thei kei ding uh hi,” a ci hi." 
John8:22 Tua ahih manin Jew mi uliante in, “‘Ka paina ah note na hong pai thei kei ding uh hi,’ ci ahih manin a mahmah kithattawm ding a cihna hi ding hiam?” a ci uh hi." 
John8:23 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Note pen nuai lam mi na hi uh a, kei pen tung lam mi ka hi hi. Note pen hih leitung mi na hi uh a, kei pen hih leitung mi ka hi kei hi." 
John8:24 Kei pen, ‘Kei ka hih lam na hong up kei uh leh na mawhna uh a sihpih ding na hih manun, na mawhna uh na sihpih ding uh hi,’ ci-in ka hong genna pen hih thu hang ahi hi,” a ci hi." 
John8:25 Tua ciangin amaute in, “Nang kua na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin Jesu in, “A kipat cil a kipan ka hong gen sa mah ka hi hi." 
John8:26 Noteʼ thu genin, noteʼ thu ka khen ding tampi tak om hi. Kei a hong sawl pa a thuman a thutak hi a, ama tung panin ka zak sa thute bek leitung mite tungah a pulak ka hi hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:27 Jesu in Pa Pasianʼ thu a gengen ahih lamtak amaute in thei lo uh hi. 
John8:28 Tua ahih manin Jesu in, “Mihing Tapa na khai khit uh ciangin ‘Kei kua ka hi hiam?’ cih thu na hong thei ding uh hi. Tua hun ciangin keiʼ thu bek tawh bangmah hih loin, ka Paʼ hong hilh sa teng bek a gen ka hihna thu na thei ding uh hi." 
John8:29 Kei a hong sawl paʼ lungkimna bang bekin gamta tawntung ka hih manin amah in kei guak hong nusia loin, hong ompih tawntung hi,” a ci hi." 
John8:30 Tua bangin Jesu in thu a gen ciangin mi tampi in amah a um uh hi. 
John8:31 Tua ahih manin amah a um Jew mite kiangah Jesu in, “Ka thuhilhnate na zuih paisuak nak uh leh ka nungzui taktakte na hi ding uh hi." 
John8:32 Tua ciangin thuman na thei ding uh a, tua thuman in note hong suaktasak ding hi,” a cih leh" 
John8:33 amaute in, “Kote Abrahamʼ suanlekhakte ka hi uh a, cikmahin kuama salin ka omngei kei uh hi. Tua ahih manin bang hangin, ‘Note suakta ding,’ hong cithei na hi hiam?” a ci uh hi." 
John8:34 Tua ciangin Jesu in, “A mantakin ci lehang mawhna a bawl mi peuhmah mawhnaʼ sila ahi uh hi." 
John8:35 Silate pen innkuan mite tawh om khawm paisuak lo a, tapa ahihleh om paisuak hi." 
John8:36 Tua ahih manin Tapa in note hong khah le a suakta takpi na hi uh hi. 
John8:37 Note pen Abrahamʼ suanlekhakte na hihna uh ka thei hi. Ahi zongin ka thugente hong um lo na hih manun kei thah dingin nong sawm uh hi. 
John8:38 Tua ahih manin keimah in ahihleh ka Paʼ hong lah sa thute bek a gen ka hi a, ahi zongin note na hih uh leh na pa uh hong sawl bangin a gamta na hi uh hi,” a ci hi." 
John8:39 Amaute in, “Koteʼ pa Abraham ahi hi,” ci-in a dawn uh ciangin Jesu in, “Abrahamʼ tate taktak hi le-uhcin Abrahamʼ gamtat bangin na gamta ding uh hi." 
John8:40 A taktakin ci lehang, ka hihna khempeuh Pasianʼ kiang panin ka zak sa thuman thu kong gen hi napi-in note in kei thah ding na hong sawm uh hi. Hih noteʼ gamtat bangin Abraham gamta lo hi." 
John8:41 Note pen na pa uh gamtat bangin a gamta na hi uh hi,” a ci hi. Tua ciangin amaute in, “Kote pen zawlta ka hi kei uh a, ka Pa uh Pasian ahi hi,” a cih uh ciangin," 
John8:42 Jesu in, “Kei pen Pasian kiang panin hong pai-in hih lai ah hong om ka hih manin, Pasian pen na pa taktak uh hileh kei na hong it ding uh hi. Keima thu-in a hong pai tawm ka hi kei a, ama hong sawl ka hi hi." 
John8:43 Bang hangin ka thugente theithei lo na hi uh hiam? Ka thugente na ngaih nop loh man uh ahi hi. 
John8:44 Note pen na pa uh Dawimangpaʼ tate na hi uh a, na pa uh deihna bangin a gamta nuam na hi uh hi. A kipat a kipanin na pa uh mi that hi a, thuman gen ngei lo ahih manin thuman tawh kipawl thei lo hi. Amah pen zuauna khempeuh a pianna a zuaugen pa ahih manin zuau a gen ciangin ama ngeina hi lel hi." 
John8:45 Tua ahih manin thuman kong gen ciangin na hong um thei kei uh hi. 
John8:46 Note lakah kua in ka mawhna na hong lak thei uh hiam? Hong lak thei lo na hih manun thuman ka gen ciangin bang hangin hong um lo na hi uh hiam? 
John8:47 Pasian kiang panin a paite in Pasianʼ thugen za thei hi. Ahi zongin note pen Pasian kiang pan hi lo na hih manun Pasianʼ thu na ngai nuam kei uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:48 Tua ciangin Jew mihonte in, “Nang Samaria mi hi-in, dawivei hi teh, ka hong cih uh a man mah hi lo ahi hiam?” a cih uh ciangin" 
John8:49 Jesu in, “Kei dawivei ka hi kei hi. Keimah in ka Pa ka zahtak bawl a, ahi zongin note in kei nong simmawh bawl uh hi." 
John8:50 Kei ka minthan theih nading ka hanciam kei a, ahi zongin keima minthan nading zongin, kei a hong angvan ding thukhen ding Khat om hi." 
John8:51 A mantakin ci lehang, keima thuhilhna a zui peuhpeuh si nawn lo ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:52 Tua ciangin mihonte in, “Dawivei taktak na hihna thu tu-in ka hong thei uh hi. Kamsangte khempeuh le Abraham zong si napi-in, ‘Keima thuhilhna a zui peuhpeuh si nawn lo ding,’ na ci lailai hi." 
John8:53 Koteʼ pupi Abraham zong si ahih manin amah sangin a lian zaw dingin ki-um na hi hiam? Tua banah kamsangte khempeuh zong si ahih manin nang a kua-in kingaihsun na hi hiam?” a cih uh ciangin," 
John8:54 Jesu in, “Kei le kei a kipahtawi hi leng ka kipahtawina a mawkna hi ding hi. Ahi zongin kei hong pahtawi pa pen ka Pasian uh ahi hi, na cih uh keima Pa ahi hi." 
John8:55 Note in amah na thei ngei kei uh a, ahi zongin keʼn ka thei hi. Amah ka thei kei hi, a ci hi leng, note mah bangin kei zong a zuau ka hi ding hi. Ahi zongin keʼn amah thei ka hih manin ama thu ka mang hi." 
John8:56 Noteʼ pupi Abraham in keima hun a tun ding lawp mahmah a, amah in tua hun mu-in nuam mahmah hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:57 Tua ciangin amaute in, “Nang pen kum sawm nga zong pha nai lo na hih manin Abraham mu ding na hi hiam?” a cih uh leh" 
John8:58 Jesu in, “A taktakin ci lehang, Abraham a pian ma-in kei ka om khin hi,” ci-in a dawng hi." 
John8:59 Tua bang a cih ciangin amaute in amah a den nading suang tawm uh a, ahi zongin biakinn sung panin Jesu a gel khia hi." 
John9:1 Tua bangin Jesu a paikhiat ciangin a pianpih mittaw mi khat a mu hi. 
John9:2 A nungzuite in, “Sia aw, hih pa a mittawtna ama mawhna hang ahi hiam, a nu a pateʼ mawhna hang ahi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John9:3 Jesu in, “A mittawtna pen ama mawhna le a nu le a pateʼ mawhna hang hi lo a, ama tungah Pasianʼ vangliatna a kilat theih nadingin a mittaw ahi hi." 
John9:4 Sun khuavak lai teng kei hong sawl paʼ na i sem ding hi. Kuamah in na a sep theih loh zan hun zong hong tung ding hi. 
John9:5 Leitungah ka om lai teng kei pen leitung mite adingin khuavak ka hi hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:6 Tua khit ciangin leilak ah a cil sia-in buannawi bawl a, a mipaʼ mitah tua buannawi a nuh kawmin," 
John9:7 “Siloam Bual ah na mai va phiat in,” ci-in a sawl hi. (Siloam a cih ciangin, Sawl, a cihna ahi hi.) Tua ahih manin mittaw pa zong va pai-in a mai va phiat a, khua mu thei sa-in hong paikik hi." 
John9:8 Tua hun ma-in amah ngettawm suangin a om a mu a veengte le amah a mu ngei mite in khua a muh theihna a muh uh ciangin, “Ngettawm suangin a tutu mipa hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
John9:9 Mi pawl khat in, “Amah hi mah hi,” ci uh a, ahi zongin pawl khat in, “Amah hi lo hi; a kisun lel ahi hi,” a ci uh hi. Ahi zongin amah in, “Kei pen tua mipa ka hi hi,” a cih ciangin" 
John9:10 amaute in, “Tua pa na hih leh bangci-in khua mu theikik na hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John9:11 Amah in, “Jesu a kici mi khat in a cil tawh buan bawlin ka mitte hong nuhsak a, ‘Siloam Bual ah pai inla na mai va phiat in,’ hong ci ahih manin kei zong va pai-in ka mai ka phiat leh khua ka mu theikik hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:12 Tua ciangin amaute in, “Tua mipa koi ah om ahi hiam?” ci-in a dot uh leh, “Ka thei kei hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:13 Amaute in Farisi mite kiangah tua mittaw ngei pa a paipih uh hi. 
John9:14 Jesu in buan bawlin a mit a vaksak ni pen Sabbath ni ahi hi. 
John9:15 Farisi mite in tua mipa in khua a muh theih kikna zia thu dong leuleu uh hi. Amah in, “Tua mipa in ka mitah buan hong nuh a, ka mai ka phiat leh khua ka mu theikik hi,” a ci hi." 
John9:16 Farisi mi pawl khat in, “Amah in Sabbath ni tang lo ahih manin Pasian kiang panin hong pai mi hi lo ding hi,” a ci uh hi. Ahi zongin pawl khatte in, “A gamta khial mi in bang hangin hih bangin nalamdang bawl thei ding ahi hiam?” ci leuleu ahih manin miteʼ ngaihsutna kituak lo hi." 
John9:17 Tua ahih manin Farisi mite in mittaw pa kiangah, “Ka mit khua hong musak hi, ci na hih manin amah kua hi dingin ngaihsun na hi hiam?” ci-in a dotkik uh ciangin, “Amah kamsang khat hi ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:18 Jerusalem khua-a om Jew mi uliante in hih mipa a mittaw ngei hi napi-in tu-in khua mukik thei hi, cih pen um thei lo uh ahih manin a mittaw paʼ nu le pate sam uh a," 
John9:19 amaute kiangah, “A pianpih a mittaw na cih uh na tapa uh hih pa mah ahi hiam? Tua ahih kei leh bangci-in khua mukik thei ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
John9:20 a nu le a pate in, “Hih mipa pen ka tapa uh ahihna le a pianpih mittaw ahihna thu ka thei uh hi." 
John9:21 Ahi zongin bangci-in khua mukik thei hiam cihna le kua in khua mu theisakkik hiam cih thu ka thei kei uh hi. Amah naupang hi nawn lo ahih manin a mahmah dong le-uhcin hong gen thei ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John9:22 Jesu pen Khris hi, ci-in a gen peuhpeuh, kikhopna inn panin hawl khia ni, ci-in Jew mi uliante in thukimna nei khin uh ahih manin, Jew mi uliante a kihtakna uh hangin a nu le a pate in hih bangin a gen uh ahi hi." 
John9:23 Tua ahih manin a nu a pate in, “Amah naupang hi nawn lo ahih manin a mahmah dong un,” a ci uh ahi hi." 
John9:24 Tua ciangin a mittaw ngei pa mah samkik leuleu uh a, “Pasianʼ mai ah kiciamin a man taktak hong gen in. Kote in hih mipa thukham palsatin a gamta pa hi, ci-in ka thei uh hi,” a cih uh ciangin amah in," 
John9:25 “Amah a gamta khial ahih le ahih loh bangmah ka thei kei hi. Keima theih thu in: Nidangin a mittaw kimlai, tu-in khua ka mukik thei ta hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:26 Tua ciangin amaute in, “Amah in nang bang hong cih a, na mit khua hong bangci muhsak ahi hiam?” ci-in a dot uh ciangin," 
John9:27 “A thu teng kong gen khit sa hi napi, ka thugen na um kei uh hi. Bang dingin za kikkik nuam na hi uh hiam? Note zong ama nungzui suak nuam na hi uh hiam?” ci-in a dawng hi." 
John9:28 Tua ciangin amaute in mittaw ngei pa kobawlin, “Nang pen ama nungzui na hi a, kote ka hih uh leh Mosesʼ nungzui ka hi uh hi." 
John9:29 Pasian in Moses a hopihna thu ka thei uh a, hih mipa ahihleh koi lai panin hong piang ahi hiam cih nangawn ka thei kei uh hi,” a ci uh hi." 
John9:30 Tua ciangin mittaw ngei pa in, “Amah in kei khua hong musak thei napi, amah koi pan a hong piang ahi hiam cih na theih loh uh lamdang mahmah hi." 
John9:31 Pasian in thukham a palsat miteʼ thu ngai lo a, amah bia-in, ama deih bangin a gamta miteʼ thu ngai hi, ci-in ko ka thei uh hi." 
John9:32 Leitung piancil a kipanin pianpih mittaw khua a musak thei a om lam kiza ngei nai lo hi. 
John9:33 Tua ahih manin Pasian kiang panin hong pai hikeileh hih bang hih thei lo ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John9:34 Tua ciangin amaute in, “Mawhna bulomtang sung panin suakin a khang khia mipa in kote tungah thu hong hilhsawm na hi hiam?” ci-in tua mittaw ngei pa a hawl khia uh hi." 
John9:35 Hih mipa a kihawlkhiatna thu Jesu in za ahih manin amah a muh ciangin, “Mihing Tapa na um hiam?” ci-in a dong hi." 
John9:36 Amah in, “Amah ka up theih nadingin amah kua ahi hiam?” a ci hi." 
John9:37 Jesu in, “Amah na mu khin a, nang tawh a kiho mipa ahi hi,” a cih ciangin" 
John9:38 amah in, “Topa aw, ka hong um hi,” ci-in Jesu a bia hi." 
John9:39 Tua ciangin Jesu in, “Mittawte in khua a muh theih nading le khua mu thei a kineite mittaw a bat theih nadingin leitungah thukhen dingin a hong pai ka hi hi,” a ci hi." 
John9:40 Ama kiangah a om Farisi mi pawl khat in hih bangin a thugenna a zak uh ciangin, “Kote zong a mittaw-in hong ngaihsun na hi hiam?” ci-in a dong uh hi." 
John9:41 Jesu in, “A mittaw hi le-uhcin mawhna tawh na kipelh ding uh hi. Ahi zongin khua mu thei ung, ci na hih manun na mawhna uh a ngei mahin a om lai ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
John10:1 Tua ciangin Jesu in, “A mantakin ci lehang, tuukulh kongah lut loin a mun dang panin kahin a lut mite pen a guta a buluh ahi hi." 
John10:2 Ahi zongin tuukulh kong tawnin a lut mipa ahihleh a tuute a cing pa ahi hi. 
John10:3 Tua ahih manin tuukong cing pa in a kong hon a, a tuute a min ciatin a sap ciangin a tuute in a thu mang a, amah in tuukulh panin a tuute a pusuahkhiat pih hi." 
John10:4 A tuute khempeuh a pusuahkhiat khit ciangin tuate mai ah a cing pa pai a, a cing paʼ aw thei uh ahih manin tuute in amah a zui uh hi." 
John10:5 Tuute in midangteʼ nung zui lo uh hi; midangteʼ aw theithei lo uh ahih manin lau-in taisan zaw uh hi,” a ci hi." 
John10:6 Jesu in hih thu gentehna tawh thu a gen hangin amaute in Jesuʼ gen nop thu a theithei tuan kei uh hi. 
John10:7 Tua ahih manin Jesu in amaute kiangah thu genkik leuleu a, “A mantakin ci lehang, kei pen tuuteʼ paina kongpi ka hi hi." 
John10:8 Keima hun ma-in a hong pai mite ahihleh guta buluhte ahih manun tuute in amaute don lo uh hi. 
John10:9 Kei, kongpi ka hi hi. Keimah tawnin a pai tuu khempeuh in lauhuaina tuak kha loin, a ututun sung tumin pusuakin lo nona mun a mu ding uh hi." 
John10:10 Gutate pen a gu ding, a that ding le a siasak ding bekin hong pai hi. Kei ka hih leh tuute a nungta maimai bek hi loin nuntakna cingtaak a neih theih nadingun a hong pai ka hi hi." 
John10:11 “Kei, tuucing hoih ka hi hi. Tuucing hoih in a tuute sihpih ngam hi." 
John10:12 Tuu nei taktak ahi lo, a kicial tawm tuucingpa in ngia khawng a muh ciangin a tuute nusia-in taisan ahih manin ngia in tuute man a, tuute a kithehthang gawp hi." 
John10:13 Amah a kicial tawm ahih manin a tuute khualna lungsim nei loin a taisan ahi hi. 
John10:14 Kei, tuucing hoih ka hi hi. Pa in kei hong thei-in, kei zong Pa ka theih mah bangin keimah in ka tuute ka thei a, ka tuute in zong kei hong thei uh hi. Tua ahih manin ka tuute ka sihpih ngam hi." 
John10:15  
John10:16 Hih tuukulh sungah a om lo tuu dang ka nei lai hi. Tuate zong tuukulh sungah ka khum dinga, amaute in keima thu ngai-in, keima khut sungah ka tuu om sate tawh hon khat suak khawm ding uh hi." 
John10:17 Ka nuntakkik theih nadingin si ngam ka hih manin ka Pa in kei hong it hi. 
John10:18 Kuamah in ka nuntakna hong laksak thei lo a, keima utthu tawh ka piak hizaw hi. Ka nuntakna piakkhiat theih nading le lakkik theih nading thu ka Pa in kei tungah a hong piak ahi hi,” a ci hi." 
John10:19 Hih bangin thu a gen ciangin Jew mihonte a ngaihsutna uh kituak lo leuleu hi. 
John10:20 Mi tampi tak in, “Hih pa pen dawivei, mihai hi lel ahih manin a thugen ngaih taak lo hi,” ci uh a," 
John10:21 pawl khat in, “Dawiveite in hih bangin thu gen thei lo hi. Dawi in mittawte khua musak thei ding ahi hiam?” a ci uh hi." 
John10:22 Jerusalem ah Biakinn Apkikna Pawi bawl hun hong tung a, phalbi hunsung ahi hi." 
John10:23 Biakinn huang sung Solomonʼ Talap a kici sungah Jesu vak kawikawi-in a om laitakin 
John10:24 Jew mihonte ama kiangah hong kikhawm uh a, “Thu kitel loin bang tanvei koih hong sawm na hi hiam? Khris na hih leh zong teltakin hong gen in,” ci-in a dot uh ciangin" 
John10:25 Jesu in, “Hong gen khin napi ing-in Topa ka hihna thu na hong um kei uh hi. Ka Paʼ thu tawh na ka septe in hong kilangsak khinzo hi." 
John10:26 Ahi zongin note pen keima tuu hi lo na hih manun Khris ka hih lam na hong um kei uh hi. 
John10:27 Keima tuute in ka aw za-in thei uh ahih manin kei hong zui uh hi. 
John10:28 Tua ahih manin amaute tungah nuntak tawntungna pia ka hih manin si ngei nawn lo ding uh a, keima khut sung panin kuamah in amaute hong sut zo lo ding uh hi." 
John10:29 Ka khut sungah a hong pia ka Pa sangin a lian zaw kuamah om lo ahih manin ka Paʼ khut sung panin kuamah in la khia zo lo ding hi. 
John10:30 Kei le ka Pa pum khat ka hi uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John10:31 Tua ciangin Jew mihonte in amah deng dingin suang tawm leuleu uh ahih manin 
John10:32 Jesu in, “Ka Paʼ hong sawl bangin noteʼ muhna ah na hoih tampi ka hong sepna hangin suang tawh den hong sawm na hi uh hiam?” a cih ciangin" 
John10:33 mihonte in, “Nasep hoih na sep manin hong deng nuam ka hi kei uh a, Pasian na simmawh bawl manin hong deng nuam ka hi uh hi. Nang pen mi hi lel hi napi-in Pasian na kineih nuam hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John10:34 Tua ciangin Jesu in, “Na Thukham sung uh ah Pasian in, ‘Note pen pasian-te na hi uh hi,’ ci hi." 
John10:35 Lai Siangtho sungah a kigelh thute a tawntungin a thuman hi a, Pasianʼ thu a ngah mite pen Pasian in, ‘pasian-te,’ na ci hi." 
John10:36 Tua ahih manin kei pen Pa Pasian in hong teelin leitungah a hong sawl ka hih manin, ‘Pasianʼ Tapa ka hi hi,’ ka cih ciangin bang hangin Pasian simmawh bawl hong cithei na hi uh hiam?" 
John10:37 Ka Paʼ na a sem lo hi leng na hong up loh mah ding uh ahi hi. 
John10:38 Ahi zongin keimah in ka Paʼ na sem ka hih manin keima thu na hong um nuam lo uh ahi ta zongin, Pa tawh pum khat ka hihna thu na theih nadingun ka nasepnate na up dingun kilawm buang hi,” a ci leuleu hi." 
John10:39 Tua ciangin amaute in Jesu mat sawm uh hi; ahi zongin amauteʼ khut sung panin Jesu a suakta hi. 
John10:40 Tua ciangin Jordan Gun kantanin amah pai leuleu a, Johan in mite a tuiphum masakna munah tungin tua lai ah a om hi." 
John10:41 Ama kiangah mi tampi tak hong kikhawm uh a, “Johan in nalamdang bangmah bawl lo hi. Ahi zongin Johan in hih mipa thu a gen khempeuh a vekpi-in mankim hi,” a ci uh hi." 
John10:42 Tua ahih manin tua lai ah mi tampi in Jesu a um uh hi. 
John11:1 Tua laitakin Mary le a unu Marthaʼ omna Bethany khua ah Lazaras a kici mi khat a ci na hi. 
John11:2 Mary i cih pen Jesu sathau nuhin a sam tawh a nulsak nu hi a, Lazaras pen ama u ahi hi." 
John11:3 Tua ahih manin a nau numei tegel in Jesu kiangah, “Topa aw, na it mipa a ci na hi,” ci-in thu a zasak uh hi." 
John11:4 Ahi zongin Jesu in tua thu a zak ciangin, “Hih natna pen sih nading natna hi lo a, Pasianʼ Tapa in Pasianʼ pianzia a neihna mite in a theih nading le Pasian a phat theih nadingin a na ahi hi,” a ci hi." 
John11:5 Jesu in Martha-te unau le Lazaras it mahmah hi. 
John11:6 Tua hi napi-in a cinat a zak khit ciangin tua lai ah ni nih taam lai veve hi. 
John11:7 Tua khit ciangin a nungzuite kiangah, “Judea gamah paikik ni,” a cih leh" 
John11:7 Tua khit ciangin a nungzuite kiangah, “Judea gamah paikik ni,” a cih leh" 
John11:8 a nungzuite in, “Sia aw, zan mah deuhin Judea gam mite in nang den lup hong sawm uh ahih manin tua gamah paikik sawm na hi hiam?” a cih uh ciangin" 
John11:8 a nungzuite in, “Sia aw, zan mah deuhin Judea gam mite in nang den lup hong sawm uh ahih manin tua gamah paikik sawm na hi hiam?” a cih uh ciangin" 
John11:9 Jesu in, “Sun khuavak hun nai sawm le nih sung hi lo ahi hiam? Mi khatpeuh tua khuavak sungah lampai leh puk kha cih om lo hi." 
John11:10 Ahi zongin zan khuamial sungah lampai leh khuavak nei lo ahih manin puk thei hi,” a cih khit ciangin" 
John11:11 a nungzuite kiangah, “I lawmpa Lazaras ihmu zo hi. Ahi zongin amah a phong dingin ka pai ding hi,” a ci hi." 
John11:12 Tua ciangin a nungzuite in, “Topa aw, amah ihmu ahihleh a nuamtuam hi ta ding hi,” a ci uh hi." 
John11:13 Jesu in amah si hi, a ci nuam hi napi-in, a nuamtuamin a ihmu hi, a ci-in a nungzuite in ngaihsun uh hi." 
John11:14 Tua ahih manin Jesu in a teltakin gen a, “Lazaras si khinta hi." 
John11:15 Ahi zongin note in na up theih nadingun tua lai ah kei om kha lo ka hih manin note kong khualna-in ka nuam mahmah hi. Ahi zongin tu-in ama kiangah va pai ni,” a ci hi." 
John11:16 Tua ciangin, “Unau Peeng,” min no a nei Thomas in, “Ei zong amah tawh a si khawm dingin va zui ni,” ci-in a nungzuihpihte a zawn hi." 
John11:17 Jesu a tun ciangin Lazaras a kivui zawh ni li a phak khitna thu a thei hi. 
John11:18 Bethany le Jerusalem kikal tai nih bang bek kigamla ahih manin," 
John11:19 a upa uh Lazaras a sihna hangin Martha le Mary a hehnem dingin Jew mi tampi zong hong pai uh hi. 
John11:20 Jesu hong paina thu Martha in a zak ciangin a dawn dingin va paikhia a, Mary ahihleh a inn mahah om lai hi." 
John11:21 Martha in Jesu kiangah, “Topa aw, hih lai ah a om hi lecin ka u si het lo ding hi." 
John11:22 Tu nangawnin na nget peuhpeuh Pasian in hong piak ding ka thei hi,” a ci hi." 
John11:23 Jesu in, “Na u hong thokik ding hi,” a cih leh" 
John11:24 Martha in, “Nitawp ni-a thawhkik ni ciangin hong thawhkik ding ka thei hi,” a ci hi." 
John11:25 Tua ciangin Jesu in, “Keimah in a si sa mite thosakin a hingsak thei pa ka hi hi. Kei hong um mi peuhmah a sih hangin nungta ding hi." 
John11:26 A nungta a kei hong um mite si ngei nawn lo ding hi. Hih thu na um hiam?” a cih ciangin," 
John11:27 “Ka um hi, Topa aw; leitungah a hong pai ding Pasianʼ Tapa, Khris na hihna thu ka um hi,” ci-in a dawng hi." 
John11:28 Tua khit ciangin Martha a inn ah va tai-in a naunu Mary va huausim a, “Siapa hong pai a, nang hong sam hi,” a ci hi." 
John11:29 Tua thu a zak ciangin Mary dingin Jesu a dawn dingin a paikhia hi. 
John11:30 Jesu, khua sung hong tung nai lo a, Martha tawh a kimuhna mun mahah na om lai hi." 
John11:31 Amah hehnemin inn ah a ompih mite in Mary dingin a pai khiatna a muh uh ciangin, hanah a kap dingin a pai ding hi, ci-in ngaihsun uh ahih manin a zui uh hi." 
John11:32 Jesu omna munah Mary tungin amah a muh ciangin ama khe mai ah bok a, “Topa aw, nang hong om hi lecin ka u si het lo ding hi,” ci-in a kap hi." 
John11:33 Jesu in Mary le amah hong zui Jew mite a kahna a muh ciangin a lungsim nakpi takin su kha-in lunggim mahmah ahih manin," 
John11:34 “Koi ah vui na hi uh hiam?” a ci hi. Amaute in, “Topa aw, hong pai inla hong en in,” a ci uh hi." 
John11:35 Tua ciangin Jesu zong a kap hi. 
John11:36 Tua ahih manin amaute in, “Jesu in zong Lazaras nak it mahmah hi,” a ci uh hi." 
John11:37 Ahi zongin pawl khatte in, “Mittawte khua a musak thei hih mipa in amah a sih loh nadingin bawl thei lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
John11:38 Jesu a dah hong suakkik mahmah ahih manin leihawm sungah kivui-in suangtum tawh a gong a kihukna hanah a pai hi. 
John11:39 A phual a tun ciangin, “Suangtum lik khia un,” ci-in thu a pia hi. Tua ciangin misi paʼ naunu Martha in, “Topa aw, a kivui zawh ni li pha khin ahih manin uih ta ding hi,” a cih leh" 
John11:40 Jesu in, “Na up nakleh Pasianʼ vangliatna na mu ding hi, ci-in hong gen khin hi lo ka hi hiam?” a ci hi." 
John11:41 Tua ahih manin a suangtum a lik khia uh hi. Jesu zong van lam dak to-in, “Pa aw, ka thungetna hong ngai na hih manin ka nuam mahmah hi." 
John11:42 Ka thungetna na hong ngaih tawntungna thu ka thei a, ahi zongin hih lai ah a om mite in kei na hong sawlna thu a up theih nadingun tu-a bangin kam a hong pau ka hi hi,”" 
John11:43 a cih khit ciangin nakpi takin kiko-in, “Lazaras aw, hong pusuak in,” a ci hi." 
John11:44 Tua ciangin a misi pa a khut a khe dial tawh kituamin, a maitang puan tawh a kitun sa-in hong pusuak hi. Jesu in amaute kiangah, “A dial le a puante phel khia un,” a ci hi." 
John11:45 Tua ahih manin Mary kiangah hawhin Jesuʼ hihna a mu Jew mi tampi in amah a um uh hi. 
John11:46 Ahi zongin amaute pawl khat Farisi mite kiangah pai-in Jesuʼ sep nate a va ko uh hi. 
John11:47 Tua ahih manin siampi liante le Farisi mite in thu vaihawm uliante tawh kikupna khat nei uh a, “Hih mipa in nalamdang tampi bawl ahih manin bang cih ding ihi hiam?" 
John11:48 Hih bangin omom sak lehang mi khempeuh in amah um ding uh a, Rom kumpite in i Biakinnpi hong suksiatsakin i minam bup zong hong su gawp ding uh hi,” a kici uh hi." 
John11:49 Tua laitakin amaute sung panin tua kumin siampi lianpen a sem Kaiafas a kici mipa in, “Note in bangmah na thei kei uh hi." 
John11:50 I minam bup in siatna a thuak sangin i minam bup tangin mi khat si leh a hoihzawkna thu phawk lo na hi uh hiam?” a ci hi. 
John11:51 Hih bangin thu a gen ciangin ama lungsim a gen hi lo a, tua kumin siampi lianpen a sem ahihna tawh Jew miteʼ tangin Jesu a si ding ahihna thu a gen khol ahi hi." 
John11:52 Jew mite ading bek hi loin a kithehthang Pasianʼ mi khempeuh pum khat a suah nadingin a kikaihkhop nading thu zong a gen khol ahi hi. 
John11:53 Tua ahih manin tua hun a kipanin Jesu a thah theih nadingun a vaihawm uh hi. 
John11:54 Tua ahih manin Judea gam sungah a kilangin Jesu khualzin nawn lo a, amah pai khia-in sehnel gam gei-a om Efraim a kici khua ah tungin tua lai ah a nungzuite tawh a om hi." 
John11:54 Tua ahih manin Judea gam sungah a kilangin Jesu khualzin nawn lo a, amah pai khia-in sehnel gam gei-a om Efraim a kici khua ah tungin tua lai ah a nungzuite tawh a om hi." 
John11:55 Jew miteʼ Paisan Pawi hun hong nai ciangin, tua pawi kipat ma hun sungin biakna vai-in kisiansuahna a bawl dingin gam sung khuate panin Jerusalem khuapi ah mi tampi hong pai uh hi." 
John11:56 Biakinn sungah kikhawmin a om laitakun Jesu a mu dingin amaute khuadak kawikawi-in kiho uh a, “Jesu hong pai dingin na um hiam?” ci-in khatlekhat kidong uh hi." 
John11:57 Bang hang hiam cih leh siampi liante le Farisi mite in Jesu a mat theih nadingun, “Jesu a omna a thei na om uh leh hong ko un,” ci-in thupiakna nei khinzo uh hi." 
John12:1 Paisan Pawi hun a tun ding ni guk in a sap ni-in sihna panin a thawhsak Lazaras a teenna Bethany khua ah va tung hi. 
John12:2 Amaute in nitak an na vak uh a, Lazaras ahihleh Jesu tawh an ne-in tukhawmin, Martha pen an pia-in a manlah hi." 
John12:3 Tua laitakin Mary in a manpha mahmah nard sathau namtui thawl khat hong paipih a, Jesuʼ khe a nuh khit ciangin a sam tawh a nulsak hi. Tua inn sung khempeuh sathau namtui gim hong nam hi." 
John12:4 Tua laitakin Jesuʼ nungzuite sung panin amah a lehhek ding Judas Iskariot in," 
John12:5 “Bang hangin hih sathau namtui ngun peek za thumin kizuakin a sumte mizawngte tungah kipia zaw lo ahi hiam?” a ci hi. 
John12:6 Hih bangin kam a pauna pen mizawngte a khualna hang hi lo a, amah sumkem ahih manin a sumte gu-in a ututin a zang zel pa ahihna hang hizaw hi." 
John12:7 Tua ahih manin Jesu in, “Bangmah cih se dah un! Ama neih laite zong ka kivui cianga dingin kemsak hoh un." 
John12:8 Mizawngte pen note tawh hong om khawm niloh dinga, kei ka hih leh note tawh ka hong om khawm tawntung kei ding hi,” a ci hi." 
John12:9 Bethany khua ah Jesu a omna thu a zak uh ciangin mihon tampi hong pai uh hi. Jesu a mu nuamin hong pai hi bek lo uh a, Jesu in sihna panin a thawhsakkik Lazaras zong a mu nuam kawm uh ahi hi." 
John12:10 Lazarasʼ hangin Jew mi tampite in amauʼ makaite taisanin Jesu um uh ahih manin siampi liante in Lazaras zong thah a sawm uh hi. 
John12:11  
John12:12 A zing ciangin Paisan Pawi a siim mihonpite in Jerusalem khua ah Jesu hong pai nading thu a za uh hi. 
John12:13 Tua ahih manin amah a dawn dingin Jerusalem panin mihonpi pai khia-in nisuh hiangte tawi kawmin, “Pasian phat un! Pasian in Topaʼ min tawh hong pai pa thupha pia tahen! Pasian in Israel Kumpipa thupha pia tahen!” ci-in a kiko uh hi." 
John12:14 Lai Siangtho sungah, “Zion khua mite aw, lau kei un. En un, na kumpipa uh hong pai a, la no tungah hong tuang hi,” ci-in a kigelh mah bangin Jesu in la no khat mu ahih manin tua la no tungah a tuang hi." 
John12:15  
John12:16 Tua hun laitakin a nungzuite in hih thu a khiatna thei lo uh hi. Ahi zongin Pasianʼ pianzia nei-in Jesu a thawhkik khit ciangin Lai Siangtho in amah a gen ahihna le ama adingin hih bangin a piang ahihna thu a nung phawk uh hi. 
John12:17 Jesu in han sung panin Lazaras samin, sihna panin a thawhsakkik a mu mihonte in tua thu mah gen belin a nei uh hi." 
John12:18 Jesu in tua bang nalamdang lian a bawlna thu mihonte in za khin uh ahih manin amah a dawn dingin a pai uh hi. 
John12:19 Tua ciangin Farisi mite khatlekhat kiho uh a, “Bangmah i cih zo het kei hi. En un, mi khempeuh in amah a zui khinta uh ahi hi,” a kici uh hi." 
John12:20 Pawi hun sungin Pasian bia dingin Jerusalem khua ah a hong pai mite lakah Grik mi pawl khat a om uh hi. 
John12:21 Galilee gam Bethsaida khuami Filip kiangah amaute hong pai-in, “Sia aw, kote in zong Jesu ka mu nuam uh hi,” ci-in a gen uh ciangin" 
John12:22 Filip in Andru kiangah a gen hi. Tua ciangin Andru le Filip pai khawmin Jesu kiangah a gen uh hi. 
John12:23 Tua ciangin Jesu in, “Mihing Tapa in Pasianʼ pianzia a ngah ding hun hong tung ta hi." 
John12:24 A mantakin ci lehang, mangbuh hum tang khat leilak ah kituhin si masa kei leh tang khat bek mah hi ngitnget hi; ahi zongin si masa leh tang tampi tak hong nei thei hi." 
John12:25 Tua ahih manin hih leitung nuntakna a itte in a nuntakna taktak taanlawh dinga, hih leitung nuntakna a it lote in nuntakna taktak nei tawntung ding hi." 
John12:26 Ka nasemte keima omna ah a om theih nadingin ka na a sem nuam peuhmah in kei hong zui ding uh a, ka Pa in ka na a sem mite a pahtawi ding hi,” a ci hi." 
John12:27 Tua khit ciangin Jesu in, “Tu-in ka lunggim mahmah hi. Bang cih ding ka hi hiam? ‘Pa aw, hih hun tawh hong kipelhsak in,’ ci ding ka hi hiam? Tua bang cih ding lah hih bang a thuak ding mahin a hong pai ka hi hi." 
John12:28 Pa aw, nangma min thangsak ta in,” a ci hi. Tua ciangin vantung panin aw khat hong ging a, “Ka thangsak zo a, khatvei ka thangsakkik ding hi,” a ci hi." 
John12:29 Tua kiim a ding mihonte in a awging za uh a, “Van ging bang hi,” a ci uh hi. Pawl khatte in, “Vantungmi in amah hopih hi,” a ci uh hi." 
John12:30 Tua ciangin Jesu in, “Hih awging pen keima ading ngaihsutna hi lo a, note ading ngaihsutna-in hong ging hizaw hi." 
John12:31 Tu-in leitung thukhen ding hun hong tung ta a, hih leitung a ukpa kilawn khia ding hi." 
John12:32 Leilak panin kei hong kikhai toh ciangin ka kiangah mi khempeuh ka kai ding hi,” a ci hi." 
John12:33 (Hih bangin a gen ciangin ama sihna ding zia a genna ahi hi.) 
John12:34 Tua ciangin mihonte in, “Khris nungta tawntung ding hi, ci-in Thukham sungah kigen hi. Bang hangin Mihing Tapa kikhai to ding ci na hi hiam? Hih Mihing Tapa kua ahi hiam?” a cih uh ciangin" 
John12:35 Jesu in, “Note kiangah tawmvei sung khuavak hong om lai ding hi. Khuamial sungah a pai mi in a paina mun thei lo ahih manin khuamial in note hong phak loh nadingin khuavak na neih sungun na gamtat ngei uh zom paisuak un." 
John12:36 Khuavak mite na suah theih nadingun khuavak na neih hun sungun tua khuavak um un,” a ci hi. Jesu in hih thu teng a gen khit ciangin pai khia-in amaute kiang panin a bu hi." 
John12:37 Amauteʼ muhin Jesu in hih nalamdang khempeuh a bawl hangin amaute in um lo uh hi. 
John12:38 Kamsang Isaiah in, “Topa aw, kua in ka thugente um a, Topaʼ vangliatna kua tungah kilak ahi hiam?” ci-in a genna thu a tun nading ahi hi." 
John12:39 Tua ahih manin amaute in um nuam lo uh hi. Bang hang hiam cih leh Isaiah mah in," 
John12:40 “Amauteʼ natna ka damsak loh nadingin a mit un mu loin, a lungsim un a theihtheih loh nadingun amauteʼ mit ka tawsak a, a lungsim uh ka mawlsak hi, Pasian in ci hi,” ci-in zong na gen lai hi." 
John12:41 Isaiah in Jesuʼ neih Pasianʼ pianzia mu ahih manin hih bangin thu a gen ahi hi. 
John12:42 Tua bang hitaseleh Jew mi ulian tampi in Jesu a um uh hi. Ahi zongin Farisi mite in kikhopna inn panin a hawlkhiat ding lau uh ahih manin a kilangin gen khia ngam lo uh hi. 
John12:43 Pasianʼ pahtak ding sangin miteʼ pahtak ding ut zaw uh ahih manin a tua ci om ahi uh hi. 
John12:44 Tua ciangin Jesu nakpi takin kiko a, “Kei hong um khempeuh in kei bek hong um hi loin kei hong sawl pa zong a um ahi hi." 
John12:45 Kei hong mu khempeuh in kei hong sawl pa zong a mu ahi hi. 
John12:46 Kei hong um mi khempeuh, khuamial sungah a om nawn loh nadingun leitung khuavak bangin ka hong pai hi." 
John12:47 Ka thugenna za napi-in a zui lo mite tungah thu ka khen kei ding hi. Leitung mite mawhsakin thukhen dingin a hong pai ka hi kei a, a hon khia dingin a hong pai ka hizaw hi." 
John12:48 Kei hong nialin ka thugen a sang lo mite in thukhen ding khat nei uh hi. Nitawp ni ciangin keima thugente pen amauteʼ thukhen ding ahi hi. 
John12:49 Bang hang hiam cih leh keima utthu tawh thu a mawk gen ka hi kei a, kei hong sawl Pa Pasian in ka gen ding thu teng a hong piak ahi hi." 
John12:50 Gen dingin a hong sawl thute in nuntak tawntung a piangsak thei ahihna thu ka thei hi. Tua ahih manin Pa in gen dingin a hong sawl teng bek a gen ka hi hi,” a ci hi." 
John13:1 Tu-in Paisan Pawi hun ding ni khat bek in sam a, Jesu in hih leitung nusia-in a Pa kiangah a pai ding hun a tunna thu a thei hi. Hih leitungah a om ama mite it mahmah ahih manin a hih theihna zah ciang tawh a itna a lak hi." 
John13:2 Jesu le a nungzuite nitak an ne-in a tukhawm uh hi. Tua hun laitakin dawimangpa in Simon Iskariotʼ tapa Judasʼ lungsim sungah Jesu lehhek nading ngaihsutna koih khinzo hi. 
John13:3 A Pa in ama khut sungah vangliatna khempeuh a piakna le Pasian in amah a sawl mah bangin tu-in Pasian kiangah a paikik ding ahihna thu zong a thei hi. 
John13:4 Tua ahih manin a annekna sabuai panin Jesu ding khia-in a puan tungsilh suah khia a, a kawng ah a mainulpi a teeng hi." 
John13:5 Tua ciangin kuangpi sung khat ah tui sung a, a nungzuiteʼ khe silsakin a kawng ah a teen a mainulpi tawh a nul keusak dingin a kipan hi." 
John13:6 Simon Peterʼ khe silsak dingin a kipat ciangin Peter in, “Topa aw, ka khe hong silsak zenzen ding na hi hiam?” a na ci hi." 
John13:7 Jesu in, “Tu-a ka gamtatna thu na theih loh hangin nidang ciangin na thei ding hi,” a ci hi." 
John13:8 Peter in, “Nang peuhmah ka khe ka hong silsak ngei buang kei ding hi,” a cih ciangin, “Na khe hong silsak kei leng, kei tawh na kipawl thei nawn kei ding hi,” a ci hi." 
John13:9 Tua ciangin Simon Peter in, “Topa aw, tua bang ahihleh ka khe bek hong silsak kei inla, ka khutte le ka lu zong hong silsak in,” a na ci leuleu hi." 
John13:10 Jesu in, “A kipumsil khin sa mite siangtho ta ahih manin a khe sim loh silkik ding kisam nawn lo hi. Note sung panin khat sim loh na vekpi-un na siang khin uh hi,” a ci hi." 
John13:11 Jesu in amah a lehhek ding pa thei khin ahih manin, “Note sung panin khat sim loh na siang khin uh hi,” a ci ahi hi." 
John13:12 Jesu in amauteʼ khe a silsak khit ciangin a puan silhkik a, annek sabuai ah a tutnasa mun hong zuanin, “Tu-a note tungah ka hong gamtatna thu na thei uh hiam?" 
John13:13 Note in kei pen Siapa le Topa, na hong ci uh hi. Na hong cih uh mah bangin a man ka hi hi." 
John13:14 Noteʼ Topa le Siapa in na khe uh hong silsak ka hih leh note khatlekhat na kisilsak kan ding uh kilawm hi. 
John13:15 Note tungah ka hong gamtat bangin note na gamtat theih nadingun a lim a hong lak ka hi hi. 
John13:16 A mantakin ci lehang, sila pen a topa sangin lian zaw ngei lo a, a kisawl pa zong a sawl pa sangin lian zaw ngei lo hi." 
John13:17 Hih thu thei-in na zuih uh leh na lung uh nuam mahmah ding hi. 
John13:18 “Hih bangin ka hong genna in note khempeuh hong huam kim lo hi. Ka teel sa mite ka thei hi. Lai Siangtho in, ‘Ka an a ne pa in kei hong langpang hi,’ a cihna thu a tun ding kisam hi." 
John13:19 Hih thu hong tun taktak ciangin, ‘Kei kua ka hihna,’ na hong theih nadingun a hun ma-in a hong ma gen ka hi hi." 
John13:20 A mantakin ci lehang, keima hong sawl mite a sangte in kei zong a hong sang ahi uh a, kei a hong sangte in kei a hong sawl pa zong a sang ahi uh hi,” a ci hi." 
John13:21 Jesu in hih thu teng a gen khit ciangin lungkham mahmah ahih manin, “A mantakin ci lehang, note khat in kei nong lehhek ding uh hi,” ci-in a kilangin a gen khia hi." 
John13:22 Kua a cihnopna hi ding ahi hiam, ci-in a nungzuite khatlekhat a ki-en uh hi." 
John13:23 Jesu in a it diak a nungzuite khat ama kiangah tu ahih manin," 
John13:24 Simon Peter in a mitheek tawh amah hopih a, “Kua a cihnopna ahi hiam?” dong in, ci-in a sawl hi." 
John13:25 Tua ahih manin tua nungzui pa in zong Jesu neh phei lai deuhin, “Topa aw, kua ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
John13:26 Jesu in, “Anlum, meh sungah diahin ka piak ding pa ahi hi,” a cih khit ciangin a anlum diahin Simon Iskariotʼ tapa Judas a pia hi." 
John13:27 Judas in tua an a nek khit phetin ama sungah Satan hong lut pah hi. Tua ahih manin Jesu in ama kiangah, “Na hih ding peuhpeuh hih pak in,” a ci hi." 
John13:28 Ahi zongin sabuai ah a tut khawm pih mite in hih bangin a cihna thu thei lo uh hi. 
John13:29 Amah sumkem ahih manin hih pawi a zat ding a kisam na pawl khat a lei dingin a sawl hi ding hi; tua ahih kei leh zong mizawngte pawl khat tungah sum a pia dingin a sawl hi ding hi, ci-in nungzui pawl khat in a ngaihsun uh hi." 
John13:30 Tua hi a, Judas in a an a san khit ciangin a paikhia pah hi. Tua hunin khua mial khinta hi." 
John13:31 Judas a paikhiat khit ciangin Jesu in, “Tu-in Mihing Tapa in Pasianʼ pianzia a neihna hong kilang ding hi ta hi; ama hangin Pasian in minthanna a ngah ding ahi hi." 
John13:32 Ama hangin Pasian in minthanna a ngah mah bangin Pasian in zong ama pianzia amah ngahsak dinga, a sawt loin ngahsak pah ding hi." 
John13:33 Ka tate aw, note tawh sauvei ka hong om khawm nawn kei ding hi. Note in kei na hong zong ding uh a, ahi zongin Jerusalem khua-a Jew uliante kiangah, ‘Ka paina munah na hong pai thei kei ding uh hi,’ ci-in ka gen mah bangin note kiangah zong tu-in kong gen hi." 
John13:34 Note tungah ka hong piak thak thu in: Note khatlekhat na ki-it ding uh ahi hi. Note ka hong it mah bangin note khatlekhat na ki-it un. 
John13:35 Note khatlekhat ki-it le-uhcin keima nungzuite na hihna uh mi khempeuh in hong thei ding uh hi,” a ci hi." 
John13:36 Tua ciangin Simon Peter in, “Topa aw, koi ah pai ding na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Jesu in, “Ka paina dingah tu-in na hong zui thei nai kei ding hi; ahi zongin nidang ciangin na hong zui ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John13:37 Peter in, “Bang hangin tu-in hong zui thei lo ding ka hi hiam? Nang ka hong sihpih ding hi,” a cih ciangin" 
John13:38 Jesu in, “Kei hong sihpih ngam ding na hi hiam? A mantakin kong genin ah, kei thum veina hong nial khit matengin ak khuang lo ding hi,” ci-in a dawng hi." 
John14:1 Tua ciangin Jesu in a nungzuite kiangah, “Note lunghimawh kei un. Pasian um unla, kei zong hong um un." 
John14:2 Noteʼ om nading mun a bawl khol dingin a pai ding ka hi hi. Ka Paʼ inn sungah om nading mun tampi om hi. A om lo ding hileh hih bangin thu kong gen kei ding hi. 
John14:3 Kei va pai-in noteʼ om nading mun ka va bawl kholh khit ciangin keima omna munah note na hong om theih nadingun note a hong la dingin ka hong paikik ding hi. 
John14:4 Ka pai nading mun tun theih nading lampi na thei uh hi,” a ci hi." 
John14:5 Tua laitakin Thomas in, “Topa aw, na pai nading mun thei lo ka hih manun a lampi ding bangci theih ding ka hi uh hiam?” a cih ciangin" 
John14:6 Jesu in ama kiangah, “Keimah in Lampi ka hi a, Thuman le Nuntakna zong ka hi hi. Kei hong suang loin Pa kiangah kuamah tung thei lo ding hi." 
John14:7 Note in kei na hong theih nak uh leh ka Pa zong a thei na hi uh hi. Tua ahih ciangin tu a kipanin Pa thei-in a mu khinta na hi uh hi,” a ci hi." 
John14:8 Tua ciangin Filip in, “Topa aw, Pa hong lak lecin ka lung uh kim pah ding hi,” a cih leh" 
John14:9 Jesu in, “Filip aw, hih tanvei om khawm khin napi kei hong thei nai lo lai na hi hiam? Kei a hong mu khinte in Pa a mu khin ahih manin bang hangin, ‘Pa hong lak in,’ ci thei na hi hiam?" 
John14:10 Kei pen Pa tawh pum khat ka hih lamtak um lo na hi hiam? Note tungah kong gen thute keima thu bek tawh a hong gen ka hi kei a, kei tawh a om Pa Pasian in na semin a hong gen ahi hi." 
John14:11 Pa tawh pum khat ka hihna thu hoihtakin hong um un. Na hong up nai kei uh leh zong ka nalamdang bawlnate hangin hong um beek un. 
John14:12 A mantakin ka hong genin ah, kei hong umte in keima sep nate mah sem ding hi. Pa kiangah kei ciah ding ka hih manin keima sep sangin zong a lian zaw sem lai ding uh hi." 
John14:13 Tapaʼ hangin Pasianʼ pianzia a kilat theih nadingin keima min paulamin na hong nget khempeuh uh kong pia ding hi. 
John14:14 Keima min paulamin na hong nget nak uh leh kong pia ding hi,” a ci hi." 
John14:15 Tua ciangin Jesu in, “Kei na hong it uh leh ka thupiakte zong na zui ding uh hi." 
John14:16 Keimah in Pa kiangah ka ngen dinga, note tawh a om khawm tawntung dingin Thuman a hong lak Kha Siangtho, note hong Huhpa ding a hong pia ding hi." 
John14:17 Leitung mite in tua Kha Siangtho mu thei lo, theithei lo uh ahih manin sang thei lo ding uh hi. Ahi zongin note sungah tua Kha Siangtho hong om ding ahih manin note in na thei ding uh hi." 
John14:18 “Note a cimawh dingin ka hong nusia kei ding hi. Note kiangah ka hong paikik ding hi. 
John14:19 Tawl khat khit ciangin leitung mite in kei hong mu nawn lo ding uh hi. Ahi zongin kei ka nuntak mah bangin note zong nungta ding na hih manun note in kei na hong mu ding uh hi. 
John14:20 Tua hun ciangin Pa sungah kei ka omna thu le note sungah ka hong om mah bangin keima sungah na omna thu uh na thei ding uh hi. 
John14:21 Keima thupiakte sangin a zuite in keimah hong it ahi uh hi. Kei hong it mite pen ka Pa in zong it dinga, keimah in zong itin amaute tungah ka kilang ding hi,” a ci hi." 
John14:22 Tua ciangin Judas Iskariot ahi lo Judas dang khat in, “Topa aw, leitung mite tungah kilang loin kote tungah bangci-in hong kilang tuam thei ding na hi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
John14:23 Jesu in, “Kei hong itte in ka thu zui ding uh hi. Ka Pa in zong it dinga, ka nihun tua mite kiangah pai-in amaute tawh ka om khawm ding uh hi." 
John14:24 Kei hong it lote in ka thugente zui lo ding uh hi. Tu-a na zak uh thute pen keima thu hi lo a, kei hong sawl Pa Pasian kiang panin a hong pai thu ahi hi." 
John14:25 “Note tawh ka hong om khawm hun sungin hih thute a hong gen ka hi hi. 
John14:26 Ahi zongin Pa in keima tangin a hong sawl ding Huhpa Kha Siangtho a hong tun ciangin note tungah thu khempeuh hong hilh dinga, note tungah ka hong gen sa thu khempeuh zong hong phawksakkik ding hi." 
John14:27 Note tungah keima neih bang lungnopna kong pia ding hi. Tua ka hong piak ding lungnopna pen leitung mite in a piak theih a kip lo lungnopnate pawl hi lo hi. Tua ahih manin lau kei unla, zong lungkham kei un." 
John14:28 ‘Ka va paikhia dinga, ahi zongin note kiangah ka hong paikik ding hi,’ ka cihna thu na za khin uh hi. Kei sangin a lian zaw Pa Pasian kiangah a va pai ding ka hih manin kei na hong it nak uh leh ama kiangah ka paina hangin na nuam zaw ding uh hi." 
John14:29 A thu hong pian taktak ciangin ka thugente na up theih nadingun a pian ma-in a hong gen khol ka hi hi. 
John14:30 Tu-in hih leitung a ukpa hong tung ta ahih manin note kiangah thu kong gen man nawn kei ding hi. Amah in keima tungah aana nei lo hi. 
John14:31 Ahi zongin leitung mite in Pa Pasian ka itna thu a theih nadingun Paʼ vaihawmna bangbangin a gamta ding ka hi hi. Tua ahih manin kithawi un; hih lai mun panin paikhia ta ni,” a ci hi." 
John15:1 Tua ciangin Jesu in, “Kei pen leenggui taktak ka hi a, ka Pa pen leenggui lo nei pa ahi hi." 
John15:2 Amah in gah a nei lo ka hiang khempeuh sat khia a, gah a nei hiangte ahihleh a gah semsem theih nadingin a puah hi." 
John15:3 Note tungah ka hong thugennate hangin note a siang na suak khinzo uh hi. 
John15:4 Kei tawh hong kizom paisuak le-uhcin kei zong note tawh a kizom paisuak ka hi ding hi. A hiang pen a gui tawh kizom kei leh gah a gah theih loh mah bangin note zong kei tawh na kizop kei uh leh gah na gah thei kei ding uh hi. 
John15:5 “Kei pen leenggui ka hi a, note pen a hiang na hi uh hi. Note in kei tawh loin bangmah hih thei lo ding na hih manun kei tawh a kizomte in gah tampi na gah ding uh hi." 
John15:6 Kei tawh a kizom lo mite pen leenggui hiang bangin kipaai khia-in keutum hi. Tua bang hiangte meikhuk sungah kilawnin a kaang tum hi. 
John15:7 Kei tawh na hong kizop uh a, note sungah ka thu a om nakleh na deih peuhpeuh uh hong ngen le-uhcin hong kipia ding hi." 
John15:8 Gah tampi gah le-uhcin ka Paʼ minthanna a kilangsak na hi ding uh a, keima nungzui na hihna uh kilang ding hi." 
John15:9 Ka Pa in kei hong it zahin note hong it ka hih manin keima hong itna sungah om un. 
John15:10 Ka Paʼ hong thupiakte zui-in ama itna sungah ka om mah bangin note in zong ka thupiaknate na hong zuih uh leh ka itna sungah a om na hi ding uh hi. 
John15:11 Note hangin kei ka lungdam theih nading le noteʼ lungdamna a cingtaak a suah theih nadingin hih thute a hong gen ka hi hi. 
John15:12 “Note tungah ka hong piak thu in: Note ka hong it zahin note khatlekhat na ki-it un. 
John15:13 Lawmteʼ tang ding sih ngamna sangin lawmte itna a lian zaw om nawn lo hi. 
John15:14 Ka hong thupiak bangin na gamtat uh leh ka lawmte na hi uh hi. 
John15:15 Nasemte in a toteʼ nasepna bangmah thei lo ahih manin note pen nasemte ka hong ci nawn kei ding hi. Ka Paʼ tung panin ka zak thu khempeuh note kiangah hong gen khin ka hih manin note, lawm, ka hong ci zaw ding hi." 
John15:16 Note in kei na hong teel kei uh a, ahi zongin keimah in note ka hong teel a, note va pai-in a kimang tawntung ding gah a gah dingin ka hong seh hi. Tua ahih manin keima min suangin Pa kiangah na nget peuhpeuh uh hong pia ding hi." 
John15:17 Tua hi a, note kong thupiak in: Khatlekhat na ki-it un, cihna ahi hi." 
John15:18 “Leitung mite in note hong muhdah leh kei a hong mudah masa ahihna thu na thei un. 
John15:19 Hih leitung mite tawh a kipawl hi le-uhcin leitung mite in amau pawlte hong it ding hi. Ahi zongin hih leitung mite lak panin note ka hong teel khia a, amaute tawh kipawl nawn lo na hih manun a hong mudah ahi uh hi." 
John15:20 ‘Sila pen a topa sangin lian zaw lo hi,’ ci-in ka hong thugenna phawk un. Amaute in kei hong bawlsiat uh leh note zong hong bawlsia ding hi. Ka thugente hong zuih uh leh noteʼ thugente zong hong zui ding hi." 
John15:21 Ahi zongin amaute in kei hong sawl pa thei lo uh ahih manin keima mi na hihna uh hangin amaute in hih bangin hong bawl ding uh ahi hi. 
John15:22 Kei hong pai kei-in amaute tungah thu a gen lo hi leng amaute in mawh pua lo ding uh hi. Ahi zongin tu-in ahihleh a mawhna thu uh ah kiphel nading a paulap ding uh bangmah om nawn lo hi. 
John15:23 Kei hong mudahte in ka Pa zong a mudah ahi hi. 
John15:24 Kuamah in a bawl ngei loh nalamdangte amaute lakah a bawl lo hi leng amaute in mawh pua lo ding uh hi. Ahi zongin amaute in ka nalamdang bawlte mu khin uh ahih manin kei le ka Pa a hong mudah khawm uh ahi hi. 
John15:25 Amauteʼ Thukham sungah, ‘Thu om lopi-in kei hong mudah uh hi,’ ci-in a kigelhna thu a tun theih nadingin a hici mah ding ahi hi." 
John15:26 “Ahi zongin Thuman a hong lak ding Huhpa ahi Kha Siangtho ka Pa kiang panin ka hong sawl ding hi. Amah hong tun ciangin keima thu hong gen ding hi. 
John15:27 A kipat cil a kipanin kei tawh om khawm na hih manun note in zong keima thu na gen ding uh hi. 
John16:1 “Note na puk khak loh nadingun hih thute a hong gen ka hi hi. 
John16:2 Amaute in a kikhopna uh innte panin note hong hawl khia ding uh hi. Note hong that mite pen Pasianʼ nasemin a kingaihsut ding uh hun hong tung ding hi. 
John16:3 Amaute in ka Pa ahi a, kei ka hi zongin hong thei lo uh ahih manin tu-a bangin note a hong bawl ding uh ahi hi." 
John16:4 Hih bangin a hong gamtat hun uh hong tun ciangin kong gen thute na phawk theih nadingun a hong gen khol ka hi hi. “Note tawh hong om khawm ngawn ka hih manin a kipat tuung lamin hih thute kong gen kei hi. 
John16:5 Tu-in ahihleh kei hong sawl pa kiangah a ciahkik ding ka hi hi. Tua hi napi-in, ‘Koi ah pai ding na hi hiam?’ ci-in kuamah in na hong dong kei uh hi." 
John16:6 Ahi zongin hih thute kong gen ciangin na lungsim uh dah mahmah hi. 
John16:7 A taktakin ci lehang, kei paikhia kei leng note hong Huh ding pa hong pai lo dinga, kei paikhia leng note hong Huh ding pa hong sawl ding ka hih manin kei va paikhia leng note adingin hoih zaw tham hi." 
John16:8 Amah hong tun ciangin leitung mite tungah mawhna thu, thuman thu leh thukhenna thu laktel ding hi." 
John16:9 Amaute in kei hong up loh manun a mawhna uh lak dinga," 
John16:10 Pa kiangah pai ding ka hih manin kei na hong mu nawn kei ding uh hi, ka cihna thu a manna lak dinga," 
John16:11 hih leitung a ukpa pen thukhenna a thuak khin ahihna thu zong lak ding hi. 
John16:12 “Ka hong gen ding tampi tak om lai hi; ahi zongin hong gen lai leng note adingin tam lua ding hi. 
John16:13 Tua ahih manin thuman hong lak ding Kha Siangtho hong tun ciangin thu khempeuh a manin hong hilh ding hi. Ama ngaihsut tawm thu hong gen ding hi lo a, ama tungah a kigen thute le a hong tung ding thute a hong gen ding ahi hi." 
John16:14 Amah in keima gen ding thute note tungah hong gen ding ahih manin Pasianʼ pianzia ka neihna hong kilangsak ding hi. 
John16:15 Ka Paʼ neihsa khempeuh keima-aʼ suak khin ahih manin keima gen ding thute le a gen dingin ka sawl teng Kha Siangtho in note kiangah hong gen ding hi,” a ci hi." 
John16:16 “Tawl khat khit ciangin na hong mu nawn kei ding uh a, tawl khat khit ciangin na hong mukik ding uh hi,” a cih ciangin," 
John16:17 a nungzuite pawl khat kidong uh a, “Tawl khat khit ciangin kei na hong mu nawn kei ding uh a, tawl khat khit ciangin na hong mukik ding uh hi, a cihna le Pa kiangah a ciahkik ding ka hi hi, a cihnate bang a cihnopna ahi hiam?” a kici uh hi." 
John16:18 Tawl khat a cihcih pen bang a cihnopna ahi hiam, i thei kei hi, a kici uh hi." 
John16:19 Jesu in amauteʼ theihnop lamtak phawk ahih manin amaute kiangah, “Note khatlekhat na kidot uh, ‘Tawl khat khit ciangin na hong mu nawn kei ding uh a, tawl khat khit ciangin na hong mukik ding uh hi,’ ka cihnopna a kidong na hi uh hiam?" 
John16:20 A taktakin ka hong genin ah, note dahin na kap ding uh a, ahi zongin leitung mite lungdam ding uh hi. Note na dah ding uh a, ahi zongin na dahna uh lungdamna hong suak ding hi." 
John16:21 Numei in a ta a suah hun a tun ciangin na sa ahih manin a dah hi. Ahi zongin a ta a suah khit ciangin leitungah naungek khat a piangsak khin ahihna hangin lungdamin a natna teng a mangngilh ta hi. 
John16:22 Note zong tua mah tawh na kibang ding uh hi. Note zong tu-in na dah uh hangin note tawh kimukik ding ihih manin na lung uh dam mahmah dinga, tua na lungdamna uh kuamah in hong beisak thei lo ding hi." 
John16:23 “Tua hun ciangin kei kiangah bangmah nong ngen nawn kei ding uh hi. A mantakin kong genin ah, keima min suangin na nget peuhpeuh uh Pa in hong pia ding hi." 
John16:24 Tu ni ciang dong keima min suangin bangmah na ngen nai kei uh hi. Tua ahih manin ngen le-uhcin hong kipia ding ahih manin na lungdamna uh hong cingtaak ding hi. 
John16:25 “Tu hun ciang dong hih thute thu gentehna zangin kong gen hi. Ahi zongin thu gentehna ka hong zat nawn loh hun hong tung dinga, tua hun ciangin a teltakin Pa Pasianʼ thu kong gen ding hi." 
John16:26 Tua hun hong tun ciangin, Pa Pasian kiangah ka hong ngetsak ding hi, ka hong ci nawn kei dinga, nomau mahmah in ka min suangin Pa kiangah na ngen pah ding uh hi." 
John16:27 Bang hang hiam cih leh note in kei hong itin, Pa kiang panin a hong pai ka hihna thu um na hih manun Pa mahmah in note hong it ahihna hang ahi hi." 
John16:28 Pa kiang panin hong pai-in leitung a hong tung ka hi a, tu-in leitung nusia leuleu-in Pa kiang a zuankik ding ka hi hi,” a ci hi." 
John16:29 Tua ciangin a nungzuite in, “Tu-in thu gentehna zang nawn loin a kitel takin thu na hong gen hi." 
John16:30 Tu-in na khempeuh na theih khitna thu ka phawk uh a, ka theihnop uh thute kote in ka hong dot ding uh zong kisam nawn lo ahih manin Pa kiang panin a hong pai na hihna thu ka hong um uh hi,” a ci uh hi." 
John16:31 Jesu in, “Tu-in hong um ta na hi uh hiam?" 
John16:32 Note khempeuh kithehthangin na inn ciat uh zuanin kei bek na hong nusiat ding uh hun a hong tung ding hi bek loin tu-in a hong tung hi ta hi. Ahi zongin kei guak a hong kinusia hi lo a, Pa in kei hong ompih hi." 
John16:33 Keimah tawh na hong kipawlna uh hangin lungnopna na neih theih nadingun hih thu a hong gen ka hi hi. Leitung gimna na thuak ding uh hi. Ahi zongin keimah in leitung nate zo khinta ka hih manin lungnuamin om un,” a ci hi." 
John17:1 Jesu in hih thute a gen khit ciangin vantung lam en to-in, “Pa aw, a hun hong tung ta ahih manin na Tapa in na pianzia hong kilatsak theih nadingin tu-in na Tapaʼ pianzia hong kilangsak ta in." 
John17:2 Bang hang hiam cih leh Tapa tungah na piak mi khempeuh tungah Tapa in nuntak tawntungna a piak theih nadingin mi khempeuh tungah ukna aana a neih nadingin Tapa tungah na hong piak sa ahi hi. 
John17:3 Nang bek a man Pasian na hihna thu le nangmah in na hong sawl Jesu Khris hong theihna pen amaute adingin nuntak tawntung ngah nading lampi ahi hi. 
John17:4 Nangmah in sep dingin na hong piak nasep khempeuh sem khinta ka hih manin leitungah na min a thangsak ka hi hi. 
John17:5 Pa aw, leitung a kipiansak ma-in nang tawh i neihkhawm na pianzia mah tu-in nangma omna munah hong pia ta in." 
John17:6 “Leitung mite sung panin keima khut sungah na hong piak mite tungah nangma min ka pulak khinzo ta hi. Tua mite in nangma thu mangin nangma mi hi uh a, ahi zongin keima khut sungah amaute na hong pia hi." 
John17:7 Tu-in amaute in keima neih khempeuh nangma hong piak ahihna thu a thei uh hi. 
John17:8 Bang hang hiam cih leh gen dingin na hong sawl thu khempeuh amaute kiangah ka gen ciangin um uh a, nangma kiang panin a pai ka hihna thu hong thei uh a, nangma hong sawl ka hihna thu zong hong um uh hi." 
John17:9 “Amaute adingin thu ka hong ngetsak hi. Leitung mite adingin a hong ngetsak hi loin keima khut sungah na hong piak mite nangma mi ahih manin tua mite adingin a hong ngetsak ka hi hi. 
John17:10 Keima neih khempeuh nangma aʼ hi a, nangma neih khempeuh keima-aʼ ahih manin, tua miteʼ hangin nangma pianzia ka neihna hong kilang hi." 
John17:11 Tu-in nangma kiangah kei a hong pai ta ding ka hih manin leitungah ka om nawn kei dinga, ahi zongin amaute a om lai ding uh ahi hi. Tua ahih manin a Siangtho ka Pa aw, nang le kei pum khat ihih mah bangin amaute zong pum khat ahih nadingun na vangliatna tawh hoihtakin na kem in." 
John17:12 Amaute tawh ka om khawm hun lai-in nangma hong piak na min vangliatna tawh amaute ka kem hi. Amaute ka hu a, a maimang ding pa sim loh khat zong ka kisamsak kei hi. Tua a maimang pa lah Lai Siangtho sung thu a tun nading ahi hi." 
John17:13 Tu-in nangma kiangah a hong pai ta ding ka hih manin keimah bangin amaute in lungdamna cingtaak a neih theih nadingun leitungah ka om lai-in hih thute a gen ka hi hi. 
John17:14 Amaute tungah na thu ka gen khin hi. Ahi zongin keimah bangin amaute zong hih leitung mite tawh kipawl lo uh ahih manin leitung mite in a mudah uh hi. 
John17:15 Leitung panin amaute na lakkhiat ding a hong ngetsak ka hi kei a, a Gilopaʼ bawlsiat nading panin na kep ding a hong ngen ka hi hi." 
John17:16 Hih leitung tawh kei ka kipawl loh mah bangin amaute zong a kipawl lo uh ahi hi. 
John17:17 Nangma thuman hilhna tawh amaute a siangtho nangma zat dingin na bawl in. 
John17:18 Leitungah kei na hong sawl mah bangin kei zong leitung mahah amaute ka sawl hi. 
John17:19 Nangma tungah thuman takin amaute zong hong ki-ap theih nadingun amaute ka khualna-in nangma tungah kei ka hong ki-ap hi. 
John17:20 “Hih mite ading bek thu a hong ngetsak ka hi kei a, amauteʼ thugenna hangin kei hong um mite ading zong a hong ngetsak ka hi hi." 
John17:21 Pa aw, amaute khempeuh pum khat a suah theih nadingun ka hong ngetsak hi. Nangmah in kei na hong sawlna thu leitung mite in a up theih nadingun ei tegel pawl khat ihih mah bangin amaute zong eite tawh pawl khat hong hi tahen." 
John17:22 Nang le kei pum khat ihih mah bangin amaute zong pum khat a suah theih nadingun keima tungah na hong piak pianzia mah amaute tungah ka pia hi. 
John17:23 Leitung mite in kei na hong sawlna thu a theih nading le kei na hong it mah bangin amaute na itna thu a theihna hangun amaute pum khat a suah taktak theih nadingun amaute lakah kei ka om a, kei tawh nang na hong om khawm hi." 
John17:24 Pa aw, leitung a pianmapekin kei na hong itna hangin na hong piak pianzia a mu dingin keimah na hong piak mite zong ka omna ah a hong pai theih nading ka deihsak hi." 
John17:25 A Thuman ka Pa aw, leitung mite in nang hong thei lo uh hi. Ahi zongin keimah in nang ka hong thei a, kei na hong sawlna thu hih mite in zong a thei uh hi." 
John17:26 Kei na hong itna zah itna mah amaute sungah omin, amaute tawh kei ka om khawm theih nadingin amaute tungah nangma min ka gen khin a, mai lamah zong ka gen lailai ding hi,” ci-in thu a ngen hi." 
John18:1 Jesu in tu-a bangin thu a nget khit ciangin a nungzuite tawh Kidron lui kantanin a pai hi. Tua lai ah huan khat om a, tua huan sungah a nungzuite tawh a lut hi." 
John18:2 Jesu le a nungzuite tua munah pai zelzel uh ahih manin Jesu a lehhek Judas in zong tua mun a thei hi. 
John18:3 Tua ahih manin Judas zong, siampi liante le Farisi mite in a sawl galkap hon khat le biakinn cing palik pawl khat tawh hiam tawi-in lalcin leh meilah de-in tua huanah a hong pai uh hi." 
John18:4 Jesu in zong ama tungah a piang ding thu khempeuh thei khin ahih manin hong pai khia-in amaute kiangah, “Kua zong na hi uh hiam?” ci-in a dong hi." 
John18:5 Amaute in, “Nazareth khuami Jesu a zong ka hi uh hi,” a ci hi. Jesu a lehhek Judas zong tua mihonte tawh hong ding khawm hi." 
John18:6 Jesu in, “Keimah ka hi hi,” a cih ciangin amaute nungkinin a puk uh hi." 
John18:7 Jesu in, “Kua zong na hi uh hiam?” ci-in a dotkik ciangin amaute in, “Nazareth khuami Jesu a zong ka hi uh hi,” a ci leuleu uh hi." 
John18:8 Tua ciangin Jesu in, “Keimah ka hi hi, ci-in kong gen khinzo hi. Kei hong zong na hih uh leh hih a dangte khah lel un,” a ci hi." 
John18:9 Hih bang a cihna pen, “Kei na hong piak sate khat zong ka kisamsak kei hi,” ci-in a thugenna a tun nading ahi hi." 
John18:10 Simon Peter in namsau kuah ahih manin a namsau dokin siampi lianpen paʼ silapa a sat leh a taklam bil a sat khia hi. Tua silapaʼ min Malkhus ahi hi. 
John18:11 Tua ciangin Jesu in Peter kiangah, “Na namsau a paai ah siat in. Ka Pa in thuak dingin a hong piak thu thuak lo ding ka hi hiam?” a ci hi." 
John18:12 Tua ahih manin galkapte le a bute le Jew mi palikte in Jesu manin hen uh a," 
John18:13 tua kumin siampi lianpen a sem Kaiafasʼ sungpa Annas kiangah a paipih masa uh hi. 
John18:14 Mihonteʼ tangin mi khat a sih ding kilawm zaw hi, ci-in Jerusalem khua-a Jew mi uliante kiangah thu a gen pa Kaiafas ahi hi." 
John18:15 Simon Peter le a nungzui dang khat in zong Jesu a zui uh hi. Hih a nungzui dang khat pa le siampi lianpen pa kithei uh ahih manin siampi lianpen paʼ inntual dongah Jesu tawh a lut khawm hi. 
John18:16 Ahi zongin Peter ahihleh kong pua lamah a khawl hi. Tua ahih manin siampi lianpen pa tawh a kithei nungzui dang khat pa zong va paikikin kongcing numei a hopih khit ciangin Peter zong a tumpih hi. 
John18:17 Kongcing numei in Peter kiangah, “Hih mipaʼ nungzuite khat hi lo na hi hiam?” a cih leh, “Ka hi kei hi,” ci-in a dawng hi." 
John18:18 Khua dam mahmah ahih manin nasemte le palikte in meihol cih a, tua mei awi-in a kiimah ding uh ahih manin Peter zong va pai-in mei awi-in amaute tawh a ding khawm hi." 
John18:19 Siampi lianpen pa Annas in Jesu kiangah ama nungzuite thu le a thuhilhna tawh kisai thu a dong hi. 
John18:20 Jesu in, “Mi khempeuhʼ theihin thu ka gen tawntung hi. Jew mihonpi a kikhopna innte le Biakinn sungah thu ka hilh a, thu ka sim genna omngei lo hi." 
John18:21 Tua ahih manin bang hangin kei kiangah hong dong se na hi hiam? Ka thugen a za mite kiangah dong lecin ka gen teng amaute in hong gen thei ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
John18:22 Hih bangin Jesu a pau ciangin biakinn cing palikte khat in Jesu beeng a, “Bang hangin hih bangin siampi lianpen pa tungah kampau ngam na hi hiam?” a ci hi." 
John18:23 Ahi zongin Jesu in, “A man loin kampau khial ka hih leh ka khialhna hong lak in. Ka thugen a man ahih manin bang hangin hong beeng zenzen na hi hiam?” ci-in a dawng hi." 
John18:24 Tua ciangin Annas in Jesu a kikhih sa mahin siampi lianpen pa Kaiafas kiangah a puak hi. 
John18:25 Tua bangin mei awi-in Simon Peter a din laitakin a kiim a om midangte in, “Nang, hua mipaʼ nungzuite khat hi lo na hi hiam?” a cih uh leh Peter in, “Ka hi kei hi,” ci-in a nial leuleu hi." 
John18:26 Tua ciangin siampi lianpen paʼ nasem, Peter in a bil a sat khiatsak paʼ behte khat in, “Huan sungah amah tawh na om khawm lai-un hong mu hi lo ka hi hiam?” a cih ciangin," 
John18:27 Peter in nialkik leuleu a, tua khit phetin ak a khuang hi." 
John18:28 Tua ciangin Kaiafasʼ inn panin gam ukpa Pilatʼ omna kumpi inn ah Jesu a paipih uh hi. Tua hun pen zingsang tung ahi hi. Jew mite ahihleh Paisan Pawi annekna sungah kihel nuam uh ahih manin biakna vai-in a siang a suah theih nadingun kumpi inn huang sungah lut lo uh hi. 
John18:29 Tua ahih manin amaute kiangah Pilat hong pusuakin, “Hih mipa na mawhsakna uh bang ahi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
John18:30 amaute in, “Hih mipa a gamtat a sia lo hileh nang kiangah ka hong paipih kei ding uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John18:31 Tua ciangin Pilat in, “Jerusalem khua-a om no Jew mi uliante mah in paikhiatpih unla, nomau Thukham tawh kizui-in ama tungah thu khen un,” ci-in a gen ciangin Jew mite in ama kiangah, “Kote in mi thah theih nading thu ka nei kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John18:32 (Jesu in ama sihna ding zia a gen sa thu a tun theih nadingin hih bangin a piang ahi hi.) 
John18:33 Tua ciangin kumpi huang sungah Pilat ciahkik a, Jesu samin, “Nang Jew miteʼ kumpi na hi hiam?” ci-in a dot leh" 
John18:34 Jesu in, “Nangʼ lungsimah a piangtawm hong dong na hi hiam, tua ahih kei leh midangte in keima thu hong gen ahi hiam?” ci-in a dawng hi." 
John18:35 Pilat in, “Kei, Jew mi hong sa na hi hiam? Na Jew mipihte le na siampi liante un kei kiangah nang hong ap uh hi. Bang gamta khial na hi hiam?” a ci hi." 
John18:36 Tua ciangin Jesu in, “Keima ukna pen hih leitung gam hi lo hi. Keima ukna hih leitung gam hileh Jerusalem khua-a Jew mi ulianteʼ khut sungah hong kipiak loh nadingin ka nungzuite in a do ding uh hi. Tua ahih manin keima ukna pen hih leitung tawh kizom lo hi,” a ci hi." 
John18:37 Tua ciangin Pilat in, “Tua ahihleh nang kumpi hi lo na hi hiam?” a cih leh Jesu in, “Kumpi hi, nangmah in na hong ci hi. Hih thuman a gen khia dingin mi hong suakin leitungah a hong pai ka hi hi. Hih thuman tawh a kizom mi peuhmah in keima thugen hong zui uh hi,” a cih ciangin" 
John18:38 Pilat in, “Thuman na cih bang ahi hiam?” ci-in a dong hi. Tua ciangin Jew mihonte kiangah Pilat va pai khiakikin amaute kiangah, “Ama khialhna bangmah ka mu kei hi." 
John18:39 Tua ahih manin na Paisan Pawi hun uh ciangin note adingin mi khat ka khahkhiat a ngeina ahih manin note adingin hih Jew kumpipa hong khah khia leng na ut uh hiam?” ci-in a dot ciangin," 
John18:40 amaute awng gawpin, “Hih mipa khah kei in! Barabbas hong khah in!” ci-in a dawng uh hi. (Barabbas pen mi suamin thong kia khat ahi hi.)" 
John19:1 Tua ciangin Pilat in ama kiangah Jesu paipih sakin a satsak hi. 
John19:2 Galkapte in a kumpi lukhu dingin ling vialin Jesu khusak uh a, a kumpi puan dingin puansan a silhsak khit uh ciangin" 
John19:3 ama kiangah nehin, “Jew mite Kumpipa, na khansau tahen!” ci-in hopihin a khut uh tawh a beeng uh hi." 
John19:4 Pilat zong khatvei hong pusuakkikin mihonte kiangah, “Ama khialhna bangmah a mu lo ka hihna thu na theih nadingun note kiangah Jesu ka hong pai khiasak hi,” a ci hi." 
John19:5 Tua ahih manin Jesu zong ling lukhu khu kawm leh puansan silh kawmin hong pusuak a, Pilat in mihonte kiangah, “En un, hih lai ah na mipa uh om hi,” a ci hi." 
John19:6 Siampi liante le biakinn cing palikte in a muh uh ciangin “Singlamteh tungah that in, singlamteh tungah that in!” ci-in a kiko uh hi. Pilat in amaute kiangah, “Na ut uh leh paipih unla, singlamteh tungah that un! Keʼn ama khialhna ka mu kei hi,” a cih ciangin" 
John19:7 Jew mihonte in, “Amah Pasianʼ Tapa-in kigen ahih manin a kithah theih nading Thukham ka nei uh hi,” ci-in a genna uh" 
John19:8 Pilat in a zak ciangin a lunghimawh semsem hi. 
John19:9 Tua ahih manin kumpi inn huang sungah lutkikin Jesu kiangah, “Koi lai panin a hong pai na hi hiam?” ci-in a dong hi. Ahi zongin Jesu in dawng lo ahih manin," 
John19:10 “Hong dawng lo ding na hi hiam? Nang thah theih nading le khah theih nading thu ka neih lam phawk lo na hi hiam?” a cih ciangin 
John19:11 Jesu in, “Pasian in nang tungah hong pia lo hileh kei tungah thu na nei het kei ding hi. Tua ahih manin nangma khut sungah kei hong apteʼ mawhna lian zaw hi,” ci-in a dawng hi." 
John19:12 Pilat in hih thu a zak ciangin Jesu a khah theih nading lampi zongin a hanciam hi. Ahi zongin Jew mihonte awngin kiko uh a, “Hih mipa na khah peuhmah leh Rom gam khempeuh a uk Kumpipa tawh a kipawl lo na hi ding hi. Kumpi hiʼng, a ci khempeuh pen gam khempeuh a uk Kumpipa a langpang ahi hi,” a ci uh hi." 
John19:13 Pilat in hih bangin miteʼ kikona a zak ciangin Jesu paikhiatpih a, Hebru pau-in Gabbatha a kici Suangphahpek tunga thukhenna tokhom tungah a tu hi." 
John19:14 Tua ni pen Paisan Pawi hun ding Kigin ni hi a, sunkim laitak hun ahi hi. Pilat in Jew mihonte kiangah, “Hih lai ah na Kumpipa uh om!” a cih ciangin" 
John19:15 amaute in, “That in, that in, singlamteh tungah that in,” ci-in a kiko uh hi. Pilat in, “Na Kumpipa uh that mawk ding ka hi hiam?” a cih ciangin siampi liante in, “Rom gam khempeuh a uk Kumpipa sim loh kumpi dang ka nei kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John19:16 Tua ahih ciangin singlamteh tungah thah dingin amauteʼ khut sungah Jesu a pia ta hi. 
John19:17 Tua ahih manin amaute in Jesu la-in paikhiatpih uh a, ama kikhai nading singlamteh mah puasakin Hebru pau-in Golgotha a kici Lutang Guh mualah a paipih uh hi." 
John19:18 Tua lai mun panin singlamteh tungah khai uh a, ama lang tuakah zong midang khat tuak mah khai-in a laizang ah Jesu a kikhai hi." 
John19:19 Pilat in lai khat gelhsakin, “Jew miteʼ Kumpipa, Nazareth khuami Jesu,” cisak a, singlamteh tungah a suangsak hi." 
John19:20 Jesu a kikhaina mun pen Jerusalem khuapi tawh kinai ahih manin Judea gam mi tampi in hih lai kigelh a sim uh hi. Tua lai pen Hebru lai, Latin lai le Grik lai-in a kigelh hi." 
John19:20 Jesu a kikhaina mun pen Jerusalem khuapi tawh kinai ahih manin Judea gam mi tampi in hih lai kigelh a sim uh hi. Tua lai pen Hebru lai, Latin lai le Grik lai-in a kigelh hi." 
John19:21 Tua ciangin Jew siampi liante in Pilat kiangah, “‘Jew miteʼ Kumpipa,’ ci-in gelh kei inla, ‘Hih mipa in Jew miteʼ kumpi ka hi hi, ci hi,’ ci-in gelh in,” a cih uh leh" 
John19:22 Pilat in, “Ka gelh sa pen ka gelh sa bangbangin kip hi,” ci-in a dawng hi." 
John19:23 Galkapte in singlamteh tungah Jesu a khai khit uh ciangin a puante la uh a, khen khat ciatin a ngah dingun khen li a suah uh hi. Mong a nei lo, a kiphan a puan tualpi zong a la uh hi." 
John19:24 Ahi zongin amaute in, “Hih puan bal kek kei ni. A ngah ding i theih nadingin ai san ni,” a kici uh hi. Lai Siangtho sungah, “Amaute in ka puante hawm uh a, ka puan tualpi ngah nadingin ai a san uh hi,” ci-in a kigelhna a tun nadingin hih bangin galkapte a gamta ahi uh hi." 
John19:25 Jesuʼ singlamteh gei ah ama nu; ama nu no ahi, Klopasʼ zi Mary; le Magdala khuami Mary a ding uh hi." 
John19:26 Jesu in ama nu le a it a nungzui pa a ding khawm a muh ciangin a nu kiangah, “Nu aw, tua lai ah na tapa om hi,” a ci hi." 
John19:27 Tua ciangin a nungzui pa kiangah, “Na nu tua lai ah om hi,” a ci leuleu hi. Tua ahih manin tua hun a kipanin nungzui pa in ama inn ah Jesuʼ nu Mary a kem hi." 
John19:28 Tua hun ciangin Jesu in na khempeuh kicing ta hi, ci-in thei ahih manin Lai Siangtho sungah a kigelh thu a tun theih nadingin, “Ka dangtak hi,” a ci hi." 
John19:29 Tua lai ah beel khat dimin leenggah-zuhau om ahih manin amaute in tua sungah tuihupna diahin puknah hiang dawnah a koih khit uh ciangin Jesuʼ kam ah a va tah to uh hi. 
John19:30 Jesu in tua leenggah-zuhau ciamin, “Man khinta hi,” a cih khit ciangin a lu puksukin a si ta hi." 
John19:31 Tua ni pen Kigin ni hi a, a zing ciang Sabbath ni thupi diak ahih manin tua ni-in singlamteh tungah a luangte a om lai ding deih lo uh ahih ciangin Jerusalem khua-a Jew mi uliante, Pilat kiangah va pai-in a khete uh kuaitanin a luangte a lakkhiat nadingun a ngen uh hi." 
John19:32 Tua ahih manin galkapte hong pai uh a, a tuah masak pa uh a khe a kuaihtansak khit uh ciangin a lang khat a om pa aʼ zong a kuaihtansak uh hi." 
John19:33 Ahi zongin Jesuʼ khe kuaitan dingin a kithawi uh ciangin amah a na sih khitna thei uh ahih manin a khe a kuaihtansak nawn kei uh hi. 
John19:34 Ahi zongin galkapte khat in a teipi tawh Jesuʼ pangpi a sut leh sisan le tui hong leeng khia hi. 
John19:35 (Note in na up theih nadingun hih thupiang a mu pa in ama muhna bang a hong gen ahi hi. Ama thugente a man thu hi a, a gen pa in a man taktak a gen ahihna thu zong a thei hi.)" 
John19:36 Lai Siangtho sungah, “Ama guhte khat zong kitan lo ding hi,” ci-in a genna thu a tun theih nadingin hih bangin a piang ahi hi." 
John19:37 Tua banah Lai Siangtho mun dang khat ah, “Teipi tawh a sut pa uh a en ding uh hi,” na kici lai hi." 
John19:38 Tua ciangin Arimathea khuami Josef in Jesuʼ luang a lakkhiat theih nadingin Pilat kiangah va pai-in a ngen hi. (Josef i cih pen Jesuʼ nung a zui khat hi a, ahi zongin Jerusalem khua-a Jew uliante a kihtakna hangin a sim zuih khat ahi hi.) Josef in Jesuʼ luang a lakkhiat theih nadingin thu ngah ahih manin va pai-in Jesuʼ luang a la khia hi." 
John19:39 Jesu kiangah a zan hawh ngei Nikodemas zong hong pai a, Jesuʼ luang a siat loh nadingin a bawl nading myrrh le aloes paknamtui kigawm tawi sawm nih bang a gik a hong pua hi." 
John19:40 Tua mi nihte in si a vui uh ciangin a bawl ngeina bangun a paknamtuite nuhin puan tawh a tun uh hi. 
John19:41 Jesu, singlamteh tungah a kithahna mun tawh kinai ah huan khat om a, tua huan sungah kuamah a kivui ngei nai lohna hankhuk thak khat a om hi." 
John19:42 Tua ni pen Kigin ni hi a, Jew miteʼ Sabbath ni hong nai ta ahih manin, tua hankhuk a nai ahihna hangin nawhsa thu-in tua lai munah Jesu a vui uh hi." 
John20:1 Nipi ni zingsang khuavak ma-in Magdala khuami Mary zong hanah va pai-in a et ciangin hankhuk kihukna suangtum a kilik khia khin a mu hi. 
John20:2 Amah zong tai-in Simon Peter le Jesu in a it a nungzui pa kiangah, “Amaute in hankhuk panin i Topa la khia khin uh a, koi lai ah koih ahi uh hiam, cih ka thei kei uh hi,” a ci uh hi." 
John20:3 Tua ciangin nungzui dang khat pa tawh Peter zong pai khia-in han lam a manawh uh hi. 
John20:4 A nih tuakun tai khawm uh a, ahi zongin nungzui dang khat pa in Peter makhelhin hanah a tung masa hi." 
John20:5 Han khuk sung a et suk ciangin a kitunna puante a om mu a, ahi zongin lut suk lo hi." 
John20:6 Ama nungah Simon Peter hong tungin han sungah a lut suk pah hi. A luang tunna puan mu a," 
John20:7 a lu tunna puan pen a luang tunna tawh om khawm loin a tuamin a kizialin a om a mu hi. 
John20:8 Tua ciangin han a tung masa nungzui dang pa zong lutsukin a thupiangte mu ahih manin a um hi. 
John20:9 (Sihna panin thokik ding hi, ci-in Lai Siangtho in a genna thu a theithei nai lo uh ahi hi.)" 
John20:10 Tua ciangin nungzuite a inn uh ah a ciah uh hi. 
John20:11 Ahi zongin han pua lamah Mary kap a, a kah kawmin hankhuk sung lamah kunin en a," 
John20:12 Jesuʼ luang a kisialna a lu lamah khat, a khe lamah khat, puan pak silhin a tu vantungmi nih a mu hi." 
John20:13 Tua vantung mite in Mary kiangah, “Bang hangin kap na hi hiam?” ci-in a dot uh ciangin amah in, “Amaute in ka Topa paikhiatpih uh a, koi lai ah koih ahi uh hiam, cih ka thei kei hi,” ci-in a dawng hi." 
John20:14 Tua khit ciangin a kihei leh Jesu mu a, ahi zongin Jesu ahih lam thei lo hi." 
John20:15 Jesu in, “Numei aw, bang hangin kap na hi hiam? Kua zong na hi hiam?” ci-in a dot ciangin Mary in huan cing pa sa ahih manin, “Sia aw, amah na puakkhiat leh koi lai ah koih na hi hiam hong gen in. A luang ka la nuam hi,” a ci hi." 
John20:16 Tua ciangin Jesu in, “Mary!” a cih leh Mary zong ama lamah kihei a, “Rabboni,” ci-in a dawng hi. (Rabboni pen Hebru pau hi a, “Siapa,” a cihna ahi hi.)" 
John20:17 Tua ciangin Jesu in, “Kei hong lenlen nawn kei in. Ka Pa kiangah a pai to nai lo ka hi hi. Ka sanggamte kiangah va pai inla, ‘Keima Pa le noteʼ Pa, keima Pasian le noteʼ Pasianʼ kiangah ka pai ding hi,’ ci hi, ci-in va gensak zaw in,” a ci hi." 
John20:18 Tua ahih manin Magdala khuami Mary zong nungzuite kiangah pai-in Topa a muh khitna thu va gen a, hih a kam vaikhakte zong a zasak hi." 
John20:19 Tua ni pen Nipi ni nitak lam hi a, nungzuite zong a nitakin inn sung khat ah a kikhop laitakun Jerusalem khua-a Jew mi uliante a kihtakna uh hangin inn a kikalhnelh uh hi. Tua bang hi napi-in amaute lakah Jesu hong dinga, “Nopna ngah ta un,” ci-in a hopih hi." 
John20:20 Tua bangin a hopih khit ciangin a khutte le a pangpi zong a lak hi. Topa a muhna hangun nungzuite a nuam mahmah uh hi. 
John20:21 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Note in nopna ngah ta un. Pa in kei a hong sawl bangin note zong ka hong sawl hi,” ci-in a vaikhak leuleu hi." 
John20:22 Tua khit ciangin amaute lamah a hu sang a, “Kha Siangtho na sang un." 
John20:23 Miteʼ mawhna na maisak uh leh amauteʼ mawhna a mai hi dinga, na maisak kei uh leh amauteʼ mawhna a mai lo hi ding hi,” a ci hi." 
John20:24 Nungzuite kiangah Jesu a kilah laitakin sawm le nihte sung panin Unau Peeng min no a nei Thomas om lo hi. 
John20:25 Tua ahih manin nungzui dangte in ama kiangah, “Topa ka mu uh hi,” a cih uh leh amah in, “A khut, siktukkilh tawh a kikilhna mate mu-in, tua a siktukkilh ma vangah ka khutmete ka va khum teek kei a, ama pangpi zong ka khut tawh ka lawn teek kei leh ka um kei ding hi,” a ci hi." 
John20:26 Tua zawh nipikal khat ciangin nungzuite zong inn sung khat ah kikhawm leuleu uh a, tua hunin Thomas zong a om hi. Amaute kong kikhaknelh uh hi napi-in Jesu hong pai-in amaute lakah hong dinga, “Nopna ngah ta un,” ci-in a hopih khit ciangin" 
John20:27 Thomas kiangah, “Na khutme tawh hong lawng inla ka khutte en in. Na khut zan inla ka pangpi zong lawng in. Um lah nawn kei inla, um taktak in,” a ci hi." 
John20:28 Thomas in zong, “Ka Topa, ka Pasian!” ci-in a dawn ciangin" 
John20:29 Jesu in, “Kei na hong muh khit ciang bekin hong um pan na hi hiam? Kei hong mu lo napi-in hong umte adingin lungdamhuai mahmah zaw ding hi,” a ci hi." 
John20:30 Jesu in a nungzuiteʼ muhna ah nalamdang lian tampi bawl a, ahi zongin hih laibu sungah a kigelh lo tampi tak om lai hi." 
John20:31 Hih laibu sungah a kigelh thute pen Jesu, Pasianʼ Tapa, Khris ahihna thu na up theih nading uh le ama min hangin tua upna tawh nuntakna na ngah theih nading uh deihna tawh a kigelh ahi hi." 
John21:1 Tua khit ciangin a nungzuite omna Tiberias Tuili gei ah Jesu kilang leuleu a, a thu pianzia hih bang ahi hi:" 
John21:2 Simon Peter, Unau Peeng min no a nei Thomas, Galilee gam Kana khuami Nethanel, Zebediʼ tapate le nungzui dang nihte mun khat ah a om khawm uh hi." 
John21:3 Simon Peter in a lawmte kiangah, “Kei, ngasa bengin kuan ning,” ci-in a gen leh a lawmte in, “Ko zong hong kuan nung,” ci uh ahih manin, amaute kuan khia-in gunkuang tungah a tuang uh hi. Ahi zongin tua zanin ngasa khat zong man lo uh hi." 
John21:4 Zingsang khua a vak ciangin tui gei ah Jesu dinga, ahi zongin a nungzuite in amah ahih lam thei lo uh hi." 
John21:5 Jesu in amaute kiangah, “Tangvalte aw, ngasa na man uh hiam?” ci-in a dot leh amaute in, “Bangmah ka man kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
John21:6 Tua ciangin amah in, “Na gunkuang taklam pang uh ah na ngen uh paai le-uhcin na man ding uh hi,” a ci hi. Amaute in zong a ngen uh paai uh a, ngasa tam awk lua ahih manin a ngen uh a kai zo kei uh hi." 
John21:7 Tua ciangin Jesu in a it nungzui pa in Peter kiangah, “Topa hi!” a ci hi. Simon Peter in Topa ahihna thu a zak ciangin (a nga betna uh ah a puante uh suah khia uh ahih manin) a puan silh buatbuatin tui sungah a leeng khia hi." 
John21:8 Nungzui dangte ahihleh gunkuang mahah tuangin a ngen uh tawh ngasa a dimtakin a hong kai uh hi. Tua lai mun le a tui gei pen pi za thum bang bek kigamla hi. 
John21:9 Tui gei a tun uh ciangin mei-am tungah ngasa le anlum a ki-em a mu uh hi. 
John21:10 Jesu in amaute kiangah, “Tu-a na ngasa matte uh pawl khat hong paipih un,” ci-in a gen ciangin" 
John21:11 Simon Peter zong gunkuang tungah va kahin ngasa a dimin a om ngen va kai a, ngasa a vekpi-in za le sawm nga le thum pha-in tam mahmah napi-in a ngen uh them khat zong kikeek lo hi." 
John21:12 Tua ciangin Jesu in amaute kiangah, “Hong pai un; zing an ne ni,” a ci hi. Amah pen Topa ahih lamtak thei uh ahih manin, “Nang kua na hi hiam?” ci-in a nungzuite khat beek in dong ngam lo uh hi." 
John21:13 Jesu hong pai-in anlum la-in amaute tungah pia a, tua mah bangin ngasa zong a pia hi." 
John21:14 Hih pen sihna panin Jesu a kithawhkiksak khit zawh nungzuite tungah a kilah a thum veina hi ta hi. 
John21:15 An a nek khit uh ciangin Jesu in Simon Peter kiangah, “Johanʼ tapa Simon aw, hih a dang khempeuhteʼ hong it sangin kei na hong nak it zaw hiam?” ci-in a dot ciangin amah in, “Topa aw, ka hong it zaw hi. Nang ka hong itna na thei hi,” ci-in a dawng hi." 
John21:16 Tua ciangin Jesu in, “Ka tuunote na kem in,” a ci hi. Tua ciangin Jesu in a nih veina dong leuleu a, “Johanʼ tapa Simon aw, kei na hong it hiam?” ci-in a dot ciangin, “Topa aw, nang ka hong it a, ka hong itna thu na thei hi,” a cih ciangin, “Ka tuute na kem in,” a ci leuleu hi." 
John21:17 Jesu in a thum veina dong leuleu a, “Johanʼ tapa Simon aw, kei na hong it hiam?” a cih ciangin, “Kei na hong it hiam?” ci-in thum vei tak a dotna hangin Peter zong a dah suak hi. Tua ahih manin, “Topa aw, nangmah in na khempeuh na thei a, nangmah ka hong itna thu zong na thei hi,” ci-in a dawn ciangin Jesu in, “Ka tuute na kem in." 
John21:18 A mantakin ci lehang, na khangno lai-in na kawnggak gakin na utna peuh ah na pai zialzial thei hi. Ahi zongin na khangham ciangin na khutte na zan dinga, midangte in na khutte hong henin na ut lohna pi ah hong paipih ding uh hi,” a ci hi." 
John21:19 (Hih bangin a thugenna pen Peter a sih nading zia le Pasianʼ min a thansak nading thu a gen nopna ahi hi.) Tua ciangin Jesu in Peter kiangah, “Hong zui un,” a ci hi." 
John21:20 Peter a kihei ciangin, nitak an a nek lai-un Jesuʼ gei ah tu-in, “Topa aw, nang kua in hong lehhek ding ahi hiam?” ci-in a dong, Jesuʼ it a nungzui pa ama nungah a om a mu hi." 
John21:21 Peter in amah a muh ciangin Jesu kiangah, “Topa aw, hih mipa bangci ding ahi hiam?” ci-in a dot leh" 
John21:22 Jesu in, “Ka hong paikik mateng amah a nungta dingin ka deih nakleh nang bang phamawh sa na hi hiam? Nangmah in ka nung hong zui peuh in,” ci-in a dawng hi." 
John21:23 Tua ahih manin hih nungzui pa si lo ding hi, ci-in a nungzuite lakah a kigen hi. Ahi zongin Jesu in, “Amah si lo ding hi,” a ci hi loin, “Ka hong paikik mateng amah a nungta dingin ka deih nakleh nang bang phamawh sa na hi hiam?” a ci bek ahi hi." 
John21:24 Jesu in tua a cih nungzui pa pen hih thute genin lai sungah a gelh pa hi a, ama thugente a man taktak hi, ci-in ka thei uh hi." 
John21:25 Jesu in a sep thute tampi tak om lai hi. A sep khempeuh a banbanin laibu sungah a kigelh hileh a laibute pen leitungah ta zo lo ding hi, ci-in ka um hi." 
Acts1:1 Lawm Theofilas aw, Lai ka hong gelh masakna sungah Jesu in nasep a kipat tung a kipanin vantungah amah a kilaktoh hun ciang dong, a thuhilhna le a septe khempeuh cing takin ka gelh hi. Ama sawltak dingin a teel sa mite, Kha Siangtho tungtawnin thu a vaikhak khit ciangin vantungah amah kila to hi." 
Acts1:2  
Acts1:3 Ama sih khit zawh ni sawm li sung amaute tungah tam veipi kilang a, amah a nungta taktak ahihna teltakin a kithei ahi hi. Amaute in amah mu uh a, Pasianʼ Ukna thu amaute tungah a gen hi." 
Acts1:4 Amaute tawh a om khawm laitakin amah in amaute kiangah, “Jerusalem khua panin paikhia kei unla, note kiangah ka hong gen sa ka Paʼ hong kamciam thu na ngak un." 
Acts1:5 Johan in tui sungah mite phum a, ahi zongin a sawt loin Pasian in Kha Siangtho tawh note hong kidimsak ding hi,” ci-in thu a pia hi." 
Acts1:6 Tua bangin Jesu tawh a om khawm laitakun sawltakte in Jesu kiangah, “Topa aw, tutungin Israel minamte tungah ukna aana na piakik ding hiam?” ci-in a dot uh ciangin" 
Acts1:7 Jesu in, “Ka Pa in ama thu tawh a seh sa hun le nite, cik ciangin hong tung ding cih thu noteʼ theih ding thu hi lo hi." 
Acts1:8 Ahi zongin note tungah Kha Siangtho hong tun ciangin vangliatna tawh na kidim ding uh a, Jerusalem khua sung, Judea gam sung, Samaria gam sung le leimong dongin note in keima thu na gen ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts1:8 Ahi zongin note tungah Kha Siangtho hong tun ciangin vangliatna tawh na kidim ding uh a, Jerusalem khua sung, Judea gam sung, Samaria gam sung le leimong dongin note in keima thu na gen ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts1:9 Hih thu a gen khit ciangin amauteʼ muh tangpi mahin vanah Jesu kila to a, meiipi in liah ahih manin amah mu thei nawn lo uh hi." 
Acts1:10 Tua bangin Jesu a kilaktoh ciangin amaute in vantung lam enenin a om laitakun amaute kiangah puan pak a silh mi nih hong ding vat a," 
Acts1:11 “Galilee mite aw, bang hangin vantung lam enin ding niloh na hi uh hiam? Note kiang panin vantungah a kila to hih Jesu pen, vantungah a pai toh na muh uh bang teekteek mahin khatvei hong pai sukkik ding hi,” a ci uh hi." 
Acts1:12 Tua ciangin Jerusalem pan tai lang bang a gamla tua Oliv Mual tung panin Jerusalem ah sawltakte a ciahkik uh hi. 
Acts1:13 Jerusalem a tun uh ciangin amauteng, Peter, Johan, James le Andru, Filip le Thomas, Bartholomew le Matthai, Alfeasʼ tapa James, Simon (gam khual pa) le Jamesʼ tapa Judas a tunna uh inn dei ah a kah to uh hi." 
Acts1:13 Jerusalem a tun uh ciangin amauteng, Peter, Johan, James le Andru, Filip le Thomas, Bartholomew le Matthai, Alfeasʼ tapa James, Simon (gam khual pa) le Jamesʼ tapa Judas a tunna uh inn dei ah a kah to uh hi." 
Acts1:14 Numeite, Jesuʼ nu Mary le Jesuʼ naute tawh thungen khawm dingin a kikhawm zelzel uh hi." 
Acts1:15 Tua khit a sawt loin thu um mi za khat le sawm nih bang a kikhop khawm laitakun Peter hong dingin thu hong gen a," 
Acts1:16 “Lawmte aw, Jesu a mante lam a lak Judas thu, Kha Siangtho in Davidʼ kam panin a gen kholhna Lai Siangtho sung thu a tun ding kisam hi." 
Acts1:17 Judas pen eite tawh na a sem khawm dingin a kiteel khia ahih manin eima pawl mi ahi hi. 
Acts1:18 (“Tu-in hih mipa in a gitloh gamtatna thamanin a ngah sum tawh amah in lo khat lei a, tua lo sungah kia-in a si hi. Amah kitamzan a, a sungkua khempeuh kitheh kek hi." 
Acts1:19 Jerusalem khua sunga teeng mi khempeuh in hih thu za uh a, amauʼ pau-in tua lo pen ‘Akeldama,’ ci uh hi. Akeldama a khiatna in, ‘Mi Thahna Lo,’ a cihna ahi hi.)" 
Acts1:20 “Bang hang hiam cih leh Late Laibu sungah, ‘Ama teenna mun gamdai henla, tua munah kuamah teeng kei hen,’ kici a, tua banah, ‘Ama nasep midang khat in sem tahen,’ ci-in kigelh hi." 
Acts1:21 “Tua ahih ciangin Topa Jesuʼ thawhkikna thu teci pangin a hong genpih dingin Judas tangin mi khat i lak ding kisam hi. Tua mipa pen Johanʼ tuiphum kipat hun a kipanin Jesu vanah a kilaktoh hun ciang dong, Jesuʼ nasepna khempeuh ah eite tawh a om khawm mi khat ahih ding kisam hi,” a ci hi." 
Acts1:22  
Acts1:23 Tua ciangin amaute in Josef (min dang nih a nei, Barsabbas le Justas zong a kici pa) le Matthias a pulak uh hi." 
Acts1:24 Tua ciangin amaute in thu ngen uh a, “Mihing khempeuhʼ lungsim sung thu a thei Topa aw, ama om nadingin a kilawm munah a om dingin sawltak nasep panin a hong paisan Judas tang dingin, hih mi nih sung panin na teel penpen hong hilh in,” a ci uh hi." 
Acts1:25  
Acts1:26 Tua ciangin a teel nadingun lai ai san uh a, Matthias in ngah ahih manin sawltak sawm le khatte tawh a kisim khawm pah hi." 
Acts2:1 Pentekos ni hong tun ciangin Jesu a um mi khempeuh mun khat ah kikhawm uh hi. 
Acts2:2 Tua laitakin huihpi nung bangin huging khat hong tung vat a, amauteʼ kikhopna inn sung khempeuh hong dim hi." 
Acts2:3 Tua ciangin leii tawh a kibang meikuang bang pian amaute lakah hong kithehthang a, tuate in mi khempeuh su kha kim hi." 
Acts2:4 Amaute khempeuh Kha Siangtho tawh kidim uh a, tua Kha in minam dangteʼ pau tawh amaute a pau theisak hi." 
Acts2:5 Tua laitakin biakna pawi siim dingin gam tuamtuam panin a hong pai Jew mi biakna hahkat mi tampi tak, Jerusalem khua sungah a om uh hi." 
Acts2:6 Hih huging a zak uh ciangin mihon tampi tak hong kikhawm uh a, hih Jesu a um miteʼ thugen pen amauʼ pau ciatin za uh ahih manin lamdang a sa mahmah uh hi." 
Acts2:7 Amaute in hih thu lamdang sa mahmah uh ahih manin, “Hih thugen mite pen Galilee mi vive hi lo ahi hiam?" 
Acts2:8 Tua hi napi-in bang hangin amauteʼ thugen pen eima pau ciatin za ihi hiam? 
Acts2:9 Eite pen Parthia gam, Media gam, Elam gam, Mesopotamia gam, Judea gam, Kappadosia gam, Pontas gam, Asia gam," 
Acts2:9 Eite pen Parthia gam, Media gam, Elam gam, Mesopotamia gam, Judea gam, Kappadosia gam, Pontas gam, Asia gam," 
Acts2:10 Frigia gam, Pamfilia gam, Egypt gam le Sairin khuapi gei-a om Libya gamte pan ihi a, pawl khatte Rom gam pan ihi hi." 
Acts2:11 Jew mite le Gentail mi Jew biakna a zuite ihi a, pawl khatte pen Krete gam le Arabia gam pan ihi hi. Tua bang hi napi-in, Pasianʼ sep nalamdang liante a kigenna eima pau ciatin i za hi,” a ci uh hi." 
Acts2:12 Amaute in lamdang sa-in lungmang mahmah uh a, “A bangci thu ahi hiam?” ci-in khatlekhat a kidong uh hi." 
Acts2:13 Ahi zongin mi pawl khatte in hih Jesu a umte simmawh bawl uh a, “Zukham ahi uh hi,” ci-in a zahko uh hi." 
Acts2:14 Tua ciangin sawltak sawm le khatte tawh a om khawm Peter hong ding to-in, mihonte tungah nakpi takin thu hong gen a, “Ka mipih ahi Jew mite le Jerusalem khua sunga om mi khempeuhte aw, hih thupiang hong gen ding ka hih manin limtakin na ngai un." 
Acts2:15 Tu hun pen zingsang nai kua hi pan ahih manin, noteʼ ngaihsut bangin hih mite zukham hi lo uh hi." 
Acts2:16 Hih thupiang pen kamsang Joel in a gen sa thu hi a, tua sungah," 
Acts2:17 ‘Pasian in hih bangin gen hi: Nitawp ni ciangin, mi khempeuh tungah ka Kha ka sung dinga, na tanute uh le na tapate un keima thu taangko ding uh hi; na tangvalte un maang mu ding uh a, na puteekte un mang man ding uh hi." 
Acts2:18 Tua ni ciangin ka nasem numeite le ka nasem pasalteʼ tung nangawn ah ka Kha ka sung dinga, amaute in keima thu gen ding uh hi." 
Acts2:19 Tua ciangin vantung le leitungah hilhkholhna lim le nalamdang ka bawl ding hi. Sisan kiluansakna, meikatna le meikhu sahpi hong om ding hi." 
Acts2:20 Topaʼ ni, a lian thupi ni, hong tun ma-in ni hong mialin, kha, sisan hong bang ding hi." 
Acts2:21 Ahi zongin Topa tungah huhna a ngen khempeuh in hotkhiatna ngah ding uh hi,’ ci-in a kigelh hi." 
Acts2:22 “Ka mipih Israel-te aw, hih ka thugen na ngai un: Nazareth khuami Jesu tungtawnin Pasian in lim le nalamdangte bawlin na hong sem ahih manin, Jesu pen Pasianʼ sawl nasem ahihna teltakin na thei uh hi. Hih thu pen note lakah a piang thu ahih manin nomau mahmah in na thei uh hi." 
Acts2:23 Pasian in thu a ma-theih kholhna le a ma-geelna tawh kizui-in noteʼ khut sungah tua Jesu a hong piak ding a ngaihsut sa hi a, note in singlamteh tungah khai-in migiloteʼ khut tawh amah na that uh hi." 
Acts2:24 Ahi zongin Pasian in misite lak panin amah hingkiksak a, sihna in amah lencip zo lo ahih manin sihna hanga gimna panin amah a suaktasak hi." 
Acts2:25 Bang hang hiam cih leh David in ama thu a genna ah, “‘Topa ka maingat tawntung a, ka tak lamah amah om ahih manin lungkhamna ka thuak kei ding hi." 
Acts2:26 Tua ahih manin ka lungdam a, kei ka nuam hi. A si thei mihing ka hih lel hangin lungmuang takin ka om ding hi." 
Acts2:27 Bang hang hiam cih leh misiteʼ gamah kei nong nusiacip kei dinga, na nasem keimah muatna nong thuaksak kei ding hi." 
Acts2:28 Nangmah in nuntakna lampi na hong lak khin a, nong ompihna tawh kei nong lungdamsak hi,’ ci hi." 
Acts2:29 “Sanggamte aw, noteʼ theih dingin i pupi Davidʼ thu a teltakin kong gen ding hi. Amah si-in kivui a, a han zong tu mahmah in eite kiangah om lai hi." 
Acts2:30 David pen kamsang hi a, ama tunga Pasianʼ thuciam a thei hi. Ama suante khat, amah bang teek mahin kumpi-in a bawl nading Pasian in thu a ciam hi." 
Acts2:31 Pasian in a sep ding thu David in mukhol ahih manin, ‘Misite gam sungah amah kinusia lo a, a sa a muat kei hi,’ ci-in a gen ciangin, Khrisʼ thawhkik nading thu a gengen ahi hi." 
Acts2:32 Pasian in sihna panin hih Jesu hingkiksak a, kote khempeuh pen hih thu a thei teci vive ka hi uh hi." 
Acts2:33 Amah in Pasianʼ tak lamah omna dongin liatna ngah a, ama tungah Pasian in a ciam sa Kha Siangtho zong a ngah khin hi. Tu laitak a na muh na zak uh nate pen kote tungah a hong piak tua Kha Siangtho ahi hi." 
Acts2:34 David pen vantungah a kah toh loh hangin amah in, ‘Topa in keima Topa kiangah: Na khe nuai ah na galte kong koihsak matengin ka tak lamah na tu in, ci-in gen hi,’ ci hi." 
Acts2:35  
Acts2:36 “Tua ahih ciangin singlamteh tungah na thah uh hih Jesu pen Pasian in Topa le Khris in a bawl khitna thu, Israel mi khempeuh in teltakin thei ta un,” a ci hi." 
Acts2:37 Amaute in hih thu a zak uh ciangin a lungsim uh nakpi takin su kha a, Peter le sawltak dangte kiangah, “Sanggamte aw, bangci gamtat ding ka hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Acts2:38 Tua ciangin Peter in amaute kiangah, “Na mawhna uh kisik unla, na mawhna uh hong kimaisak theih nadingin Jesu Khris min tawh tui kiphum ciat un. Tua hileh Pasianʼ piakkhong Kha Siangtho na ngah ding uh hi." 
Acts2:39 Bang hang hiam cih leh Pasian in ama kamciamna pen note tung, na suan na khakte uh tung le gamlapi-a om mi khempeuh, i Topa Pasian in a sap mi khempeuh tungah a hong bawl ahi hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts2:40 Tua ciangin Peter in amaute tungah thu tampi gen thuahin hanthawn a, “Hih migiloteʼ gimthuak ding na tuah khak loh nadingun nomau mah in na suahtak nading uh lampi zong ciat un,” a ci hi." 
Acts2:41 Mi tampi in ama thugen umin tui kiphum uh a, tua ni-in mihing tul thum bang kibehlap uh hi." 
Acts2:42 Amaute in sawltakte tung panin thu sinin amaute tawh kikhawl uh a, amaute tawh an ne khawmin, thu zong a ngen khawm uh hi." 
Acts2:43 Sawltakte in lim le nalamdang tampi bawl uh a, mi khempeuh in lamdang sa mahmah uh hi." 
Acts2:44 Thu um khempeuh kikhawlin om khawm uh a, a neihsate uh zong a neikhawm uh hi." 
Acts2:45 Amaute in a neih a lam teng uh zuak uh a, a sumte pen amau kisapna tawh kizui-in amaute lakah a hawm uh hi." 
Acts2:46 Nisimin biakinn ah kikhawm uh a, a innte uh ah an ne khawmin, lungdamna le kiniamkhiatna tawh a ne ciat uh hi." 
Acts2:47 Pasian phat uh a, khatlekhat thupha kideihsakin a om uh hi. Pasian in nisimin hotkhiatna a ngah mi kibehlapsak tawntung hi." 
Acts3:1 Ni khat, thunget hun nitak nai thum laitakin biakinn ah Peter le Johan a pai uh hi." 
Acts3:2 Kongpi Hoih a kici gei ah a suah tung a kipan a khebai mi khat na om hi. Biakinn ah a pai mite tung panin sum a ngen dingin nisimin hih kongpi gei ah amah hong kikoih zel hi. 
Acts3:3 Peter le Johan, biakinn ah a hong pai a muh ciangin sum a na ngen hi." 
Acts3:4 Amau tegel in tua mipa limtakin en uh a, Peter in, “Kote hong en dih in,” a ci hi." 
Acts3:5 Bang khat peuhpeuh ngah ding, ci-in kilamen ahih manin amaute a en hi." 
Acts3:6 Peter in ama kiangah, “Sum ka nei peuhmah kei hi; ahi zongin ka neih kong pia ding hi. Nazareth khuami Jesu Khris min tawh, dingin lam na pai nadingin thu kong pia hi,” a cih khit ciangin," 
Acts3:7 a taklam khutin lenin kai to a, thakhat thu-in a khe le a siakmitte hong khauh pah hi." 
Acts3:8 Tua ciangin amah hong diangin ding to a, lam a pai kawikawi hi. Tua ciangin biakinn ah amaute zui a, lam paikawm diangkawmin Pasian a phat hi." 
Acts3:9 Mi khempeuh in amah lam pai-in Pasian a phatna mu uh a," 
Acts3:10 biakinn Kongpi Hoih gei ah sum ngenin a tupa hi, ci-in a thei uh hi. Ama tunga thupiang a muh uh ciangin lamdang a sa mahmah uh hi." 
Acts3:11 Tua mipa in Peter le Johan beel cinten a, mi khempeuh in hih thupiang lamdang sa uh ahih manin amauteʼ omna Solomonʼ Talap a kici ah mite a hong tai uh hi." 
Acts3:12 Peter in hih mite a muh ciangin amaute kiangah, “Ka mipih Israel mite aw, bang hangin hih thupiang lamdang sa a, bang hangin ko hong hici et na hi uh hiam? Hih mipa lam ka paisak theihna uh, komauʼ vang le komauʼ hoihna hang sa na hi uh hiam?" 
Acts3:13 I pupite Abrahamʼ Pasian, Isaacʼ Pasian le Jakobʼ Pasian in a nasem Jesu tungah ama vangliatna a pia hi. Note in aana neite khut sungah tua Jesu na pia uh a, Pilat mangpa in amah khah dingin a ngaihsut khit nangawnin Pilatʼ maitang mahah amah na nial teitei uh hi." 
Acts3:14 Amah mihoih mi siangtho hi napi-in, amah na nial zawsop uh a, mi that khat a khahkhiat nadingin Pilat kiangah na ngen uh hi." 
Acts3:15 Tua ahih ciangin mite tungah nuntakna a pia pa na that uh a, ahi zongin sihna panin Pasian in amah hingkiksak hi. Ko tegel pen hih thu a thei teci ka hi uh hi." 
Acts3:16 Hih Jesu minʼ vangliatna in hih khebai mipa tungah thahatna a pia ahi hi. Note khempeuh in na theih uh mah bangin hih mipa bangzah takin khebai ahih hangin Jesu upna le ama min hangin hih mipa in dam sianthona a ngah ahi hi. 
Acts3:17 “Tua ahih ciangin sanggamte aw, note le na makaite uh hih bangin Jesu tungah na gamtatna uh na theih lohna hang uh hi, ci-in ka thei hi." 
Acts3:18 Ama Khris in a thuak nading thu, Pasian in tanglai pekin kamsangte khempeuh tungtawnin gen khol a, tu-in hih bangin a thugen kholhna a hong tungsak ahi hi." 
Acts3:19 Tua ahih ciangin na mawhnate uh hong sawp siangsak theih nading, Topa kiang panin a hong pai lungsim nopna hun na ngah theih nading uh le note adingin a seh sa Jesu Khris a hong sawl theih nadingin na mawhna uh kisik unla, Pasian kiang zuan un." 
Acts3:20  
Acts3:21 Pasian in ama kamsang mi siangthote tungtawnin tanglai-in a gen kholh sa bangin, na khempeuh a thakin a kibawl hun dong mateng vantungah Jesu a om ding ahi hi." 
Acts3:22 Bang hang hiam cih leh Moses in, ‘Kei a hong sawl mah bangin note sung mah panin note ading kamsang khat Topa na Pasian un note kiangah hong sawl ding hi. Ama hong thugen khempeuh na mang ding uh hi." 
Acts3:23 Tua kamsang paʼ thugen a mang lo khempeuh, a Jew mipihte kiang panin kikhen khia-in kisusia ding hi,’ ci hi." 
Acts3:24 Samuel a kipan ama nung a hong piang kamsang khempeuh in tu laitak a thupiangte mah gen khol ciat uh hi. 
Acts3:25 Pasian in Abraham kiangah, ‘Na suan na khakte thupha ka piak bangin leitung mi khempeuh thupha ka pia ding hi,’ ci ahih manin, Pasian in ama kamsangte tungtawnin a thuciamte khempeuh eite ading hi a, Pasian in i pu i pate tawh a thuciamte, eite in zong a ngah ding ihi hi." 
Acts3:26 Eite khempeuh i gitlohna panin kikheelin thupha a hong piak theih nadingin Pasian in a Nasem dingin Jesu teelin, eite kiangah a hong sawl masa ahi hi,” ci-in thu a gen hi." 
Acts4:1 Peter le Johan om khawmin, tua bangin Peter in mite kiangah thu a gen laitakin siampite, biakinn upate le Saddusi mite hong pai uh hi." 
Acts4:2 Hih sawltak nihte in misite thokik ding hi, cih a lahtel nadingun sihna panin Jesu thokik hi, ci-in mite kiangah thu hilh uh ahih manin nawngkai a sa uh hi." 
Acts4:3 Tua ahih manin amau tegel man uh a, ni tum kuan ta ahih manin a zing ciang dong thong sungah a khum uh hi." 
Acts4:4 Ahi zongin amauteʼ thugen a za mi tampi in um uh a, thu um mi tul nga bang a pha ta uh hi." 
Acts4:5 A zing ciangin Jew mi makaite, upate le Thukham hilh siate, Jerusalem ah hong kikhawm uh hi." 
Acts4:6 Siampi lianpen a sem ngei Annas, siampi lianpen a sem Kaiafas, Johan, Alexander le siampi lian pente beh mi khempeuh tawh kikhopna khat a bawl uh hi." 
Acts4:7 Amauteʼ mai ah sawltak tegel dingsak uh a, “Kuaʼ vangliatna le kuaʼ min tawh hih bangin na sem na hi uh hiam?” ci-in a dong uh hi." 
Acts4:8 Tua ciangin Kha Siangtho tawh kidimin Peter in dawng a, “Makaite le upate aw," 
Acts4:9 hih khebai mipa tungah thuhoih a kibawlna le ama damna thu tawh kisai-in kote thu hong sit na hih uh leh," 
Acts4:10 note in singlamteh tungah na thah uh, Pasian in sihna panin a thawhkiksak Nazareth khuami Jesu Khris min vangliatna tawh hih mipa a ci damin hih lai ah ding ahihna thu, note le Israel mi khempeuh in na theih dingun a kilawm thu khat ahi hi." 
Acts4:11 Lai Siangtho in, ‘No innlamte in na nilkhiat uh suangtum pen innkiu suang bulpi a suak hi,’ ci-in a gen pen hih Jesu ahi hi." 
Acts4:12 Ama hang bek tawh hotkhiatna kingah thei ding hi. Bang hang hiam cih leh eite in hotkhiatna i ngah theih nadingin leitung khempeuh ah Pasian in hong piak min dang khat zong om lo hi,” ci-in a gen hi." 
Acts4:13 Uliante in Peter le Johan a han mahmahna thu le amaute pilna sang a nei lo mi mawkmawk ahihna thu a theih uh ciangin lamdang a sa mahmah uh hi. Tua ciangin Jesu tawh a kikhawl khin ngeite ahihna uh a phawk uh hi. 
Acts4:14 Ahi zongin a kidamsak mipa pen Peter le Johan-te gei ah om gige ahih manin a nial nading uh thu mu zo lo uh hi. 
Acts4:15 Tua ahih manin tua inn sung panin amaute pusuaksak phot uh a, tua khit ciangin amaute thu kikumin," 
Acts4:16 “Hih mite bang cih ding ihi hiam? Jerusalem khua sunga om mi khempeuh in hih miteʼ bawl a lamdang mahmah nate thei ciat uh a, i nial theih nading bangmah om lo hi." 
Acts4:17 Ahi zongin mite lakah hih thute a kitheihthang thuah loh nadingin, Jesuʼ min tawh kuama kiangah thu a gen ngei nawn loh nadingun taii ni,” a kici uh hi." 
Acts4:18 Tua ciangin sawltakte samkik uh a, Jesuʼ min tawh thugen ahi a, thuhilh ahi zongin a hih nawn het loh nadingun thu a pia uh hi." 
Acts4:19 Ahi zongin Peter le Johan in, “Noteʼ thu man zawk ding le Pasianʼ thu man zawk ding, Pasianʼ muhna panin koi pen man zaw ding cih thu nomau mah in zong ngaihsun ciat un." 
Acts4:20 Tua ahih manin kote in ka muh sa uh le ka zak sa uh thute gen loin ka om thei kei ding uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts4:21 Ahi zongin uliante in a khauh zaw-in thu a gen khit uh ciangin a khah uh hi. Hih thupiang hangin mi khempeuh in Pasian phat uh ahih manin hih mite gim a piak nading uh a thu mu thei lo uh hi. 
Acts4:22 Bang hang hiam cih leh hih nalamdang a kibawlna mipa pen a khan kum sawm li val a pha khin sa mi khat ahi hi. 
Acts4:23 Peter le Johan a kikhahkhiat khit phetin a lawmte uh kiangah pai-in siampi liante le upate in amaute tungah a thugente khempeuh a zasak uh hi. 
Acts4:24 A lawmte un hih thu a zak uh ciangin a vekpi-un lungsim kikhatin Pasianʼ kiangah thu ngen uh a, “Vanlelei, tuipi tuineu le a sunga om khempeuh a piangsak Topa aw," 
Acts4:25 koteʼ pupi, na nasem pa David tungah na Kha Siangtho tawh thu na gen a, amah in, ‘Bang hangin Gentail mite heh mahmah a, a tangtung lo dingpi vaihawm uh ahi hiam?" 
Acts4:26 Topa le ama Khris a do dingin leitung kumpite kithawi uh a, gam ukte kikaikhawm uh hi,’ ci hi." 
Acts4:27 A cih mah bangin Herod le Pontias Pilat in hih khuapi sung teek mahah Gentail mite le Israel mite tawh kikupna nei uh a, nangmah in Khris dingin na bawl, a siangtho na Nasem pa Jesu thah dingin a vaihawm uh hi." 
Acts4:28 Nangmah in na deihna bangin a piang dingin na vangliatna tawh na khensat sa thu khempeuh a sem dingin amaute kikhawm uh hi. 
Acts4:29 Tua ahih ciangin Topa aw, amaute in kote hong tawnnate thei inla, nangma nasem kote in lungsim han mahmahna tawh nangma thu ka gen theih nadingun hong huh in." 
Acts4:30 Cinate damsak theih nading vangliatna hong pia inla, a siangtho na Nasem pa Jesuʼ min tawh nalamdang kibawl tahen,” a ci uh hi." 
Acts4:31 Tua bangin thu a nget khit uh ciangin amauteʼ kikhopna mun hong kiliing gawp hi. Amaute khempeuh Kha Siangtho tawh kidim uh a, hang takin Pasianʼ thu gen ding a kipan uh hi." 
Acts4:32 Thu um mi khempeuh a lungsim uh le a ngaihsutna uh kikhat uh a, kuamah in ama neihsa kei-aʼ tuam ci loin, a neih khempeuh uh a neikhawm ciat uh hi." 
Acts4:33 Topa Jesuʼ thawhkikna thu, sawltakte in vangliatna tawh teci pang uh a, Pasian in amaute khempeuh tungah thupha tampi a pia hi." 
Acts4:34 Inn ahi a, lo ahi zongin a neite in zuak uh a, a sum ngahte uh sawltakte kiangah a ap uh hi. Mi khempeuh tungah a kisapna bang ciat un a sumte hawm uh ahih manin amaute lakah sum kitangsam kuamah om lo uh hi." 
Acts4:35  
Acts4:36 Tua hi a, Saipras tuikulh a suak, Levi mi Josef, sawltakte in Barnabas (Hanthawn Siampa a cihnopna) min a phuah pa in," 
Acts4:37 ama neih a lo zuak a, a sum hong paipihin sawltakte khut sungah a ap hi." 
Acts5:1 Ahi zongin Ananias a kici pasal khat le a zi Sapfira a kici, nupa kop khat om uh hi. A neihsa uh pawl khat zuak uh a," 
Acts5:2 ahi zongin a zi tawh thukimin a sumte pawl khat im-in, a dang teng sawltakte kiangah a va ap hi." 
Acts5:3 Peter in, “Ananias aw, bang hangin Satanʼ thu-in gamta a, na lo zuak man sumte pawl khat kem simin, Kha Siangtho khem na hi hiam?" 
Acts5:4 Tua lo na zuak ma-in nangma aʼ hi a, na zuak khit ciangin a sum zong nangma aʼ mah ahi hi. Tua hi napi-in bang hangin tua bangin gamtat ding ngaihsun peuhmah na hi hiam? Mite a khem hi loin Pasian a khem na hi hi,” a ci hi." 
Acts5:5 Ananias in hih thu a zak phetin thakhatin si-in puk suk pah a, hih thu a za mi khempeuh a lau mahmah uh hi." 
Acts5:6 Tua ciangin tangvalte hong kipanin puan tawh a luang tun uh a, pua khia-in a va vui uh hi." 
Acts5:7 Tua khit nai thum bang ding ciangin a zi hong pai a, ahi zongin tua lai-a thupiang bangmah thei lo hi." 
Acts5:8 Peter in tua nu kiangah, “Nang le na pasal in na lo zuak man uh sum pen a vekpi-in hih zah mah ahi hiam, hong gen dih in,” ci-in a dong hi. Amah in, “Hi hi, tua zah mah hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts5:9 Tua ciangin Peter in tua nu kiangah, “Bang dingin na nupa-un Topaʼ Kha Siangtho ze-et ding thukim khawm na hi uh hiam? En in, na pasal a vuite kongkhak gei mahmah ah om uh a, nang zong hong pua khia ding uh hi,” a ci hi." 
Acts5:10 Amah zong thakhat thu-in si-in Peter khe kiangah a puk suk hi. Tua ciangin tangvalte hong lut uh a, a sih khit lam a muh uh ciangin pua khia-in a pasalʼ gei ah a phum uh hi." 
Acts5:11 Pawlpi mi khempeuh le hih thu a za mi khempeuhte nakpi takin a lau uh hi. 
Acts5:12 Sawltakte in mite lakah lim le nalamdang tampi a bawl uh hi. Thu um mi khempeuh Solomonʼ Talap ah kikhawmin a om uh hi. 
Acts5:13 Midangte in thupi sa-in hoih sa mahmah uh a, ahi zongin amaute pawlpih taktak ngam lo uh hi." 
Acts5:14 Topaʼ thu a um numei pasal tampi tak hong kibeh laplap uh hi. 
Acts5:15 Hih bangin sawltakteʼ nasepna hangin kongzing ah cinate hong kipua a, Peter hong pai ciangin a liim in cinate a liah khak theih nading deihin a lupna le a lupna pheekte uh tawh lam gei ah a koih uh hi." 
Acts5:16 Jerusalem khua kiim a om khuapite panin mite hong pai-in, cinate le dawivei mite hong paipih uh a, a vekpi-in damna a ngah uh hi." 
Acts5:17 Tua ciangin siampi lianpen pa le amah tawh a kipawl tua lai-a Saddusi mite in sawltakte haza-in thangpai uh ahih manin thu bawl ding a ngaihsun uh hi. 
Acts5:18 Tua ahih manin sawltakte manin thong sungah a khum uh hi. 
Acts5:19 Ahi zongin tua zanin Topaʼ vantungmi khat in thong kongkhakte hong a, sawltakte a paikhiatpih khit ciangin amaute kiangah," 
Acts5:20 “Biakinn ah pai unla, hih nuntak thakna thu mite kiangah va gen un,” ci-in a vaikhak hi." 
Acts5:21 Ama gen mah bangin sawltakte zong zingsang ciangin biakinn ah pai-in thuhilh ding a kipan uh hi. Siampi lianpen pa le ama kikholhpihte in ulian kikhopna a cingtaak khat a om theih nadingin Jew mi upa khempeuh a kikhop nadingun a sam uh hi. Tua khit ciangin thong panin sawltakte va kai-in uliante mai ah a hong paipih nadingun palikte a sawl uh hi. 
Acts5:22 Ahi zongin thong ah palikte a va tun uh ciangin sawltakte na om lo hi. Tua ahih manin uliante kiangah kilehkikin," 
Acts5:23 “Thongah ka tun uh ciangin a kongkhakte limtak mahin tawh kikalh a, thongcingte in zong kongpi ah limtak mahin a na cing ka mu uh hi. Ahi zongin thong kong ka hon uh ciangin a sungah kuamah na om lo hi,” ci-in a zasak uh hi." 
Acts5:24 Biakinn ukpa le siampi liante in hih thu a zak uh ciangin hih sawltakte a bangci thu hi ding hiam, ci-in lamdang a sa mahmah uh hi." 
Acts5:25 Tua laitakin mi khat hong pai-in amaute kiangah, “Thong sungah na khum uh mite in tu mahmah in biakinn sungah thuhilhin om uh hi,” ci-in a hong gen hi." 
Acts5:26 Tua ciangin biakinn ukpa le a mite va pai-in sawltakte hong paipihkik uh hi. Mihonte in suang tawh amaute a den gawp khak ding lau uh ahih manin sawltakte ngongbawl loin thudam tawh a paipih uh hi. 
Acts5:27 Tua ciangin uliante mai ah sawltakte dingsak uh a, siampi lianpen pa in sawltakte kiangah thu genin," 
Acts5:28 “Hih mipaʼ min tawh thu na hilh nawn loh nadingun khauh takin thu kong pia uh hi. Tu-in na gamtatna sate uh thei un. Jerusalem khua sung khempeuh ah thu na genthang uh a, ama sihna pen kote nong ngawh nuam uh hi,” a ci hi." 
Acts5:29 Ahi zongin Peter le sawltak dangte in, “Miteʼ thu sangin Pasianʼ thu ka mang zaw ding uh hi." 
Acts5:30 Note in singlamteh tungah Jesu khai-in na thah khit uh ciangin i pu i pateʼ Pasian in sihna panin amah hingkiksak khinzo hi. 
Acts5:31 Israel mite kisikkikin Pasian in a mawhna uh a maisak theih nadingin Ukpi le Honpa-in tua Jesu bawlin ama tak lamah a tusak hi. 
Acts5:32 Hih thute thei-in teci a pangte pen ko sawltakte bek hi loin Kha Siangtho tawh zong ka hi uh a, tua Kha Siangtho pen amah a um mite tungah Pasian in a khongin a piak ahi hi,” ci-in a dawngkik uh hi." 
Acts5:33 Uliante in hih thu a zak uh ciangin heh mahmah uh ahih manin sawltakte thah dingin a ngaihsun uh hi. 
Acts5:34 Ahi zongin amaute sung panin Farisi mi Gamaliel, Thukham hilh sia khat ahi, mi khempeuh in zong a zahtak bawl mipa khat hong dinga, tawl khat sung sawltakte a kipusuah pih nadingin thu pia a," 
Acts5:35 tua khit ciangin a lawm uliante kiangah, “Israel mite aw, hih mite na bawl nading uh tawh kisai-in limtakin kidawm un." 
Acts5:36 Tu ma lam tawl khat lai-in Thudas a kici mi khat hong khang hi. Mi lian khat ka hi hi, ci-in gen a, mihing za li ding bang in amah pawlpih uh hi. Ahi zongin amah kithatin, a nungzui khempeuh kithehthang a, ama vai bei ta hi." 
Acts5:37 Hih thu a pian khit ciangin, mi bangzah pha hiam, ci-in gam sung mi khempeuh a kisim laitakin Galilee mi Judas a kici mi khat hong khang leuleu a, amah in zong nungzui mihonpi mah a nei hi. Amah zong kithat leuleu a, a nungzuite kithehthangin maimang hi." 
Acts5:38 Tu-in zong tua bangmahin thu hong piang leuleu hi. Note kiangah kong gen nop thu in: Hih mite bangmah cih kei unla, hici omsak lel un. Mihingteʼ bawl tawm vaihawmna ahihleh ama thu-in hong bei lel ding hi." 
Acts5:39 Ahi zongin Pasian kiang panin a hong pai thu ahihleh na zo zo ngei kei ding uh hi. Pasian tawh a kido na hi ding uh hi,” ci-in a gen hi." 
Acts5:40 Tua ahih manin uliante in Gamalielʼ thugen a mang uh hi. Sawltakte samkiksak uh a, a sat khit uh ciangin Jesuʼ min tawh thu a hilhkik ngei loh nadingun thu a pia uh hi. Tua khit ciangin sawltakte a khah uh hi." 
Acts5:41 Uliante omna panin sawltakte paikhia uh a, Jesuʼ hangin mindaina a thuak dingin Pasian in kilawm hong sa hi, ci-in ngaihsun uh ahih manin a lungdam mahmah uh hi." 
Acts5:42 Nisimin biakinn sung le mite inn ah thu hilh uh a, Jesu, Khris hi, cih Lungdamna Thu a gengen uh hi." 
Acts6:1 Tua khit ciangin thu um mi hong tam tektek a, Jew mite le Grik pau a zang Jew mite kikalah kiphunsanna thu hong om hi. Grik pau a zang Jew mite in, “Annek tui dawn, sumlepai hawmna ah ka meigong numeite uh hong kipiaksak lo hi,” ci-in lungkim lo uh hi." 
Acts6:2 Tua ahih manin sawltak sawm le nihte in thu um mi khempeuh samin kaikhawm uh a, “Kote in Pasianʼ thu hilh ding don man lo liangin an nek tui dawn sumlepai vai ah kong manlah ding uh kilawm lo hi." 
Acts6:3 Tua ahih ciangin sanggamte aw, note lak panin pilna le Kha Siangtho a nei mihing sagih hong kiteng khia unla, hih thute a vaihawm dingin i koih ding hi." 
Acts6:4 Tua hileh kote in ka hun khempeuh uh thungetna le thuhilhna-in kong zang thei ding uh hi,” a ci uh hi." 
Acts6:5 A vekpi-un sawltakteʼ thugente thukimpih uh ahih manin, Kha Siangtho tawh kidimin upna a nei Stefen, Filip, Prokhoras, Nikanor, Timon, Parmenas le Antiok khua pan Gentail mi ahi Jew biakna a zui Nikolas a teel uh hi." 
Acts6:6 Amaute in sawltakte kiangah hih mite paipih uh a, sawltakte in a lu tung uh ah a khut uh nga-in thu a ngetsak uh hi." 
Acts6:7 Tua bangin Pasianʼ thu kizelin hong khang semsem hi. Jerusalem khua sungah thu um mi tampi tak hong kibehlap a, siampi tampi tak in zong Lungdamna Thu a hong um uh hi." 
Acts6:8 Pasian in Stefenʼ tungah thupha tampi tak pia-in vangliatna lianpi neisak a, amah in mite lakah lim le nalamdang lian pipi a bawl hi." 
Acts6:9 Ahi zongin mi pawl khat in Stefen langpan uh hi. Tua mite pen mite in, “Sal Suakta Mite,” a cihte pawl uh hi a, Sairin khua le Alexandria khua panin a hong pai Jew mite ahi uh hi. Hih Jew mite, Silisia le Asia gam pan a hong pai Jew mite tawh kipawlin Stefen tawh thu kiseel dingin hong kipan uh hi." 
Acts6:10 Ahi zongin Kha Siangtho in Stefen tungah pilna guan ahih manin amaute in thusel zo lo uh hi. 
Acts6:11 Tua ciangin amaute in mi cialin sumgolh pia uh a, “Moses le Pasian langpangin thu a genna ka za uh hi,” cisak uh hi." 
Acts6:12 Amaute in hih bangin zuauna tawh mihonte, upate le Thukham hilh siate a holhthawh uh hi. Tua ahih manin amaute hong pai-in Stefen man uh a, uliante mai ah a hong paipih uh hi." 
Acts6:13 Tua ciangin zuau thu a gen dingin mi pawl khat hong paipih uh a, “Hih mipa in a siangtho i biakinnpi le Moses Thukham gensia tawntung hi." 
Acts6:14 Hih Nazareth khuami Jesu in biakinnpi phel gawpin, Moses tung pek panin a hong kipan ngeina khempeuh khel mang ding hi, ci-in a thuhilhna ka za uh hi,” a cisak uh hi." 
Acts6:15 Ulian kikhopna sunga a kihel mi khempeuh in Stefen en uh a, a maitang pen vantungmi maitang tawh kibang hi, ci-in a mu kim uh hi." 
Acts7:1 Tua ciangin siampi lianpen pa in Stefen kiangah, “Tu-a amauteʼ gen bang takpi mah ahi hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Acts7:2 Stefen in, “Ute pate aw, ka thugen hong ngai un. I pupi Abraham, Haran khua ah a tenma, Mesopotamia gamah a om lai-in, ama kiangah a minthang Pasian kilang a," 
Acts7:3 ‘Na gam na lei, na beh na phungte kiang panin paikhia inla, nangma tungah kong lah ding gamah pai in,’ ci hi." 
Acts7:4 Amah zong Khaldea gam panin pai khia-in Haran khua ah teeng hi. A pa a sih khit ciangin Pasian in tu-a na teenna uh hih gamah amah na lalsak leuleu hi. 
Acts7:5 Pasian in Abraham tungah ama aituam dingin leitang khut peek cia nangawn pia lo napi-in, amah le a suan a khakte tungah hih gam a piak nading thu a ciam hi. Pasian in tua thuciamna a piak laitakin Abraham in ta nei nai lo hi." 
Acts7:6 Tua bang hi napi-in, Pasian in Abraham kiangah, ‘Na suan na khakte amauʼ leitang ahi lo gam dangah salin om ding uh a, tua lai ah amaute kum za li sung nakpi takin gimna thuak ding uh hi." 
Acts7:7 Ahi zongin sila-in a nei gam mite tungah thu ka khen dinga, na suan na khakte tua gam panin pai khia-in hih lai gamah kei hong bia ding uh hi,’ ci hi." 
Acts7:8 Tua ciangin Pasian in Abraham tungah kiciamna limin vun-atna ngeina na pia hi. Tua ahih manin Abraham in a tapa Isaac a suah zawh nipikal khat khit ciangin a vun at a, Isaac in a tapa Jakobʼ vun at leuleu a, Jakob in eiteʼ pupite ahi a tapa sawm le nihteʼ vun na at leuleu hi." 
Acts7:9 “I pupi dangte in Josef na haza uh a, mi tungah na zuakin, a leite in Egypt gamah sal dingin a na zuak sawn uh hi. Ahi zongin Pasian in i pupi Josef na huh a," 
Acts7:10 a thuakna khempeuh panin na hon khia hi. Egypt kumpipa Faroʼ mai ah Josef a tun ciangin Pasian in ama tungah pilna le a deihhuai gamtat hoih na guan hi. Tua ahih manin Faro in ama khutnuai ah a gam a uk sawn ding le a kumpi inn sung khempeuh a van dingin a koih hi. 
Acts7:11 Tua ciangin Egypt gam le Kanaan gam khempeuh ah kialpi tung a, mi khempeuh in haksatna thuak uh ahih manin i pupite in zong annek ding mu zo nawn lo uh hi." 
Acts7:12 Tua ahih manin Egypt gamah an om hi, ci-in Jakob in thu a zak ciangin i pupite ahi a tapate a khat veina na na paisak hi." 
Acts7:13 A nih veina a pai uh ciangin a sanggamte tungah i pupi Josef na kipulak a, tua hun a kipanin Faro in zong Josef innkuan sung thu na thei hi." 
Acts7:14 Tua ciangin Josef in a pa Jakob kiangah mi sawl a, amah a kipan a innkuan mi khempeuh Egypt ah a pai nadingun a gensak hi. Tua hun laitakin Jakob innkuan mi sawm sagih le nga pha uh hi." 
Acts7:15 Tua ahih manin Jakob zong Egypt gamah pai a, amah a kipan i pupite khempeuh tua gamah a si uh hi." 
Acts7:16 Amauʼ luanghawmte, Shekhem khua ah kipua a, Abraham in Hamor-te beh tung panin han dingin sum tawh a lei leitang ah kiphum hi." 
Acts7:17 “Pasian in Abraham tungah a thuciamna a tunsak ding a nai kuan ciangin Egypt gamah ei mite tampi tak na pha ta uh hi. 
Acts7:18 A tawpna ah Josef a thei lo kumpi dang khat, Egypt gam sung a uk dingin hong kipan hi." 
Acts7:19 I mipihte na khem gawpin na khelbawl a, a ta ngeekte uh a sih nadingin inn panin mun dangah a koih khiasak hi." 
Acts7:20 Hih hunin naungek melhoih mahmah khat na suak hi. Inn ah kha thum sung kikem a," 
Acts7:21 inn panin a kikoihkhiat ciangin Faroʼ tanu in a ta dingin la a, ama tapa bang teekteek mahin bawlin a khansuah hi." 
Acts7:22 Egypt gam sunga pilna om khempeuh ama tungah kihilh a, thugenna le nasepna ah mi lian mahmah khat a suak hi." 
Acts7:23 “Amah kum sawm li a phak ciangin Israelʼ suan a mipihte lakah pai nopna lungsim a nei hi. 
Acts7:24 Tua bangin a mipihte lakah a va pai ciangin Egypt mite khat in a Israel mipihte khat a bawlsiatna mu a, a mipih pa a hutna-in Egypt mipa a sat lum hi." 
Acts7:25 Amah pen eite hong hon khia dingin Pasian in a zat ding mipa hi, ci-in a mipihte in a thei ding sa a, ahi zongin a mipihte in na thei lo uh hi." 
Acts7:26 A zing ciangin Israel mi nih a kilaii mu leuleu a, amaute a phelh dingin kipanin, ‘Lawmte aw, minam khat hi lo na hi uh hiam? Bang hangin khatlekhat tua ci kibawl na hi uh hiam?’ ci hi." 
Acts7:27 A lawmpa a bawlsia pa in Moses sawn khia-in, ‘Kote a hong uk ding le thu a hong khen dingin kua in nang hong koih ahi hiam?" 
Acts7:28 Zan a Egypt mipa na thah bangin kei zong thah hong sawm na hi hiam?’ a na ci hi. 
Acts7:29 Moses in hih thu a zak ciangin Egypt gam panin tai khia-in Midian gamah ten ding kipan a, tua gamah tapa nih a nei hi." 
Acts7:30 “Tua gamah kum sawm li a teen khit ciangin, Sinai Mual tung gamlak ah sawlpang kawm, meikuang sung panin vantungmi khat ama kiangah hong kilang hi." 
Acts7:31 Moses in a muh ciangin lamdang sa a, a nai takin a muh theih nadingin sawlpang kuang kiangah a va pai hi. Ahi zongin Topaʼ awging za a," 
Acts7:32 ‘Kei pen na pu na pate uh ahi Abraham, Isaac le Jakob-teʼ Pasian ka hi hi,’ a na ci hi. Moses zong lau-in liing gawp a, en ngam lo hi." 
Acts7:33 Tua ciangin Topa in Moses kiangah, ‘Na dinna mun pen a siangtho leitang ahih manin na khedap suah in." 
Acts7:34 Ka mite in Egypt gamah bawlsiatna a thuaknate teltakin ka mu khin hi. Amauteʼ tauna awging ka za a, amaute a hon khia dingin a hong pai suk ka hi hi. Hih lai ah hong pai in; Egypt gamah nang ka hong paisak ding hi,’ na ci hi." 
Acts7:35 “Moses pen Israel mite in deih loin, ‘Kote a hong uk ding le thu a hong khen dingin kua in hong koih ahi hiam?’ a cih pa uh ahi hi. Ahi zongin Moses pen sawlpang kuang sung pan ama kiangah a kilang vantungmiʼ huhna tawh ukpa le hon khia pa ahi dingin Pasian in a sawl pa ahi hi." 
Acts7:36 Amah in Egypt gam le San Tuipi ah lim le nalamdangte bawlin, Egypt gam panin Israel mite paikhiatpih a, gamlak ah kum sawm li sung amaute a makaih hi." 
Acts7:37 Hih Moses pen Israel mite tungah, ‘Pasian in kei hong sawl mah bangin, i mipihte sung mah panin note ading kamsang khat hong sawl ding hi,’ a ci pa ahi hi." 
Acts7:38 Amah pen Israel mite tawh gamlak ah a om pa hi a, Sinai Mual tunga ama kiangah thu a gen vantungmi le i pute tawh a kikhawl pa ahi hi. Eite tungah hong gen sawn dingin Pasian kiang panin a tul ngei lo thu a ngah ahi hi." 
Acts7:39 “Ahi zongin i pute in ama thu na mang nuam loin, amah na nawlkhiin uh a, Egypt gamah ciahkik nopna lungsim na nei uh hi." 
Acts7:40 Tua ahih manin amaute in Aaron kiangah, ‘Egypt gam panin eite a hong paikhiatpih tua Moses tungah bang thu piang hiam cih thei lo ihih manin, eiteʼ mai ah i paisak ding milim pasian pawl khat hong bawlsak in,’ ci uh hi." 
Acts7:41 Tua ahih manin amaute in bawng no tawh a kibang lim khat bawl uh a, ganhing tawh tua milim bia-in, amauteʼ bawl tawm pasian hangin lungdamin pawi a na bawl uh hi." 
Acts7:42 Tua ahih manin kamsangte laibu sungah, ‘Israel mite aw, gamlak ah kum sawm li sung, gan go-in biakna na piakte uh kei tunga nong piak uh hi lo hi. Note in na puak uh puanbuk pen Molok pasian milim puanbuk le noteʼ aksi pasian Refanʼ puanbuk ahi hi. Tuate pen na biak dingun noteʼ bawl tawm milim ahih manin Babylon khuapi khen pekah salin ka hong paisak ding hi,’ ci-in a kigelh mah bangin Pasian in amaute nungngat a, van a om aksite a bia dingin amaute a sawl khia hi." 
Acts7:43  
Acts7:44 “Gamlak ah a om lai-un i pute in Pasianʼ ompihna puanbuk nei uh a, Pasian in Moses tungah a gen sa, a lim ding a lah sa bang teekteekin a kibawl ahi hi." 
Acts7:45 Tua khit ciangin i pute in amauʼ pate tung panin a ngah uh tua puanbuk pen amauʼ ten nading gam a la dingin a kuan uh ciangin na pua uh a, Pasian in amauteʼ mai ah tua gam mite hawl khiatsak ahih manin tua gam a luah uh ciangin a puanbuk zong a na tunpih uh hi. Tua ahih manin Davidʼ hun ciang dong tua puanbuk na om hi." 
Acts7:46 David in Pasianʼ maipha ngah ahih manin, Jakob Pasian adingin biakinn khat a vaihawmsak nadingin Pasian kiangah a ngen hi." 
Acts7:47 Ahi zongin Pasian adingin biakinn a lamsak pen David hi loin a tapa Solomon ahi hi. 
Acts7:48 Ahi zongin kamsang pa in, ‘Topa in hih bangin ci hi: Vantung pen keima tokhom hi a, leitung zong ka khengakna mun ahi hi. Kei ading bang biakinn hong lamsak thei dinga, ka om nading koi lai mun hi thei ding ahi hiam? Hih nate khempeuh keima bawl sa hi lo ahi hiam, ci hi,’ ci-in a gen mah bangin mihingteʼ lam sa inn sungah a Lianpen Pasian a teeng hi lo hi." 
Acts7:49  
Acts7:50  
Acts7:51 “Na lungsim uh khauh mahmah a, lawki lungsim paii-in, Pasianʼ thu ah bilngong na bang uh hi. I pu i pate mah bangin Kha Siangtho thu na mang nuam kei uh hi." 
Acts7:52 I pu i pate in kamsang a bawlsiat loh khat beek om lo hi. Pasianʼ deihna bangin a gamta a Nasem pa a hong pai nading thu a gen khol Pasianʼ kamtaite na that uh a, tu-in note in tua nasem pa leh hekin na that leuleu uh hi." 
Acts7:53 Note in vantungmi tungtawnin Pasianʼ hong piak thukham ngah napi-in na mang nuam kei uh hi,” a ci hi." 
Acts7:54 A kikhawm uliante in Stefenʼ thugen a zak uh ciangin nakpi takin heh uh a, a ha uh gawi san uh hi." 
Acts7:55 Ahi zongin Stefen ahihleh Kha Siangtho tawh kidimin vantung lam en to a, Pasianʼ minthanna vang le Pasianʼ tak lamah Jesu a ding mu ahih manin," 
Acts7:56 “En un! Vantung kihong a, Pasianʼ tak lamah Mihing Tapa a ding ka mu hi,” a ci hi." 
Acts7:57 Ahi zongin amaute in a bil uh hum sanin nakpi takin kiko-in Stefen bawhhuan uh a," 
Acts7:58 khua pua lamah kai khia-in suang gol pipi a khiat uh hi. Hih thu ah teci pangin Stefen a deng mite in a puan tungsilh uh suahin Saul a kici tangval khat kiangah lawnin a kemsak uh hi. 
Acts7:59 Tua bangin suang a khiat thuahthuah laitakun Stefen in thu ngen a, “Topa Jesu aw, ka kha hong la in,” a ci hi." 
Acts7:60 Tua ciangin amah kunin nakpi takin kiko a, “Topa aw, hih miteʼ mawhna na maisak in,” a cih khit ciangin a si ta hi." 
Acts8:1 Hih Stefen thahna thu ah Saul in zong thukimpih hi. Tua ni a kipanin Jerusalem khua-a om pawlpite in nakpi takin bawlsiatna thuak ding kipan uh hi. Sawltakte sim loh, thu um midang khempeuh, Judea gam le Samaria gamah kithehthang gawp uh hi." 
Acts8:1 Hih Stefen thahna thu ah Saul in zong thukimpih hi. Tua ni a kipanin Jerusalem khua-a om pawlpite in nakpi takin bawlsiatna thuak ding kipan uh hi. Sawltakte sim loh, thu um midang khempeuh, Judea gam le Samaria gamah kithehthang gawp uh hi." 
Acts8:2 Thu um mi pawl khat in Stefen vui uh a, nakpi takin dahin a kap uh hi." 
Acts8:3 Ahi zongin Saul in pawlpi suksiat ding hanciam a, inn khat pan inn khat ah pai kawikawi-in, thu um numei le pasalte kai-in thong sungah a khia hi." 
Acts8:4 Tua bangin a kithehthang mite pai kawikawi-in thu a hilh uh hi. 
Acts8:5 Filip zong Samaria gam khuapi ah pai-in Khris thu a hilh hi. 
Acts8:6 Mihonte in Filip’ thugen le a nalamdang bawlte a muh uh ciangin a thugen khempeuh limtakin a ngai uh hi. 
Acts8:7 Mi tampite sung panin dawite nakpi takin kiko-in paikhia uh a, khut zaw khe zaw mite zong kidamsak hi." 
Acts8:8 Tua ahih manin tua khuapi sunga om mite lungdam mahmah uh hi. 
Acts8:9 Tua khua sungah Simon a kici mi khat om a, amah mitphial bawl siampi hi a, Samaria mite in lamdang sa mahmah uh hi. Amah mi lian mahmah khatin kigen a," 
Acts8:10 tua khua sunga om mi lian mi neu a om khempeuh in a thu limtakin ngai-in, “Vanglian Pa,” a kici Pasian pen amah ahi hi, a ci uh hi." 
Acts8:11 Amah in sau veipi sung mitphial bawl a, mite in lamdang sa mahmah uh ahih manin a thu a um uh hi." 
Acts8:12 Ahi zongin Pasianʼ Ukna Lungdamna Thu le Jesu Khris thu, Filip’ gente a up uh ciangin, numei pasal a um khempeuh tui a kiphum uh hi." 
Acts8:13 Simon mahmah in zong um a, tui a kiphum khit ciangin Filip zui tawntung a, lim le nalamdang lianpipite a bawl a muh ciangin lamdang a sa mahmah hi." 
Acts8:14 Samaria mite in Pasianʼ thu a san khitna uh, Jerusalem-a om sawltakte in a zak uh ciangin amaute kiangah Peter le Johan a paisak uh hi." 
Acts8:15 Amaute a tun uh ciangin tua lai-a om thu um mite in Kha Siangtho a ngah nadingun thu a ngetsak uh hi. 
Acts8:16 Bang hang hiam cih leh amaute pen Topa Jesu min tawh a kituiphum hi pan bek uh a, amaute khat beek in Kha Siangtho ngah nai lo uh hi." 
Acts8:17 Peter le Johan in amaute lu tungah a khut uh a ngak khit uh ciangin Kha Siangtho a ngah uh hi. 
Acts8:18 Sawltakte in amaute tungah a khut uh a ngak ciangin Kha Siangtho a ngahna uh mu ahih manin Simon in Peter le Johan kiangah sum pia a," 
Acts8:19 “Kei zong ka khut ka ngakna mi peuhpeuh in Kha Siangtho a ngah theih nadingin hih bang vangliatna kei zong hong pia un,” a ci hi." 
Acts8:20 Ahi zongin Peter in, “Pasianʼ piakkhong na pen sum tawh lei theih dingin ngaihsun na hih manin na sum teng tawh si khawm in." 
Acts8:21 Pasian in na lungsim man hong sa lo ahih manin koteʼ nasepna ah nang nong kihel thei kei ding hi. 
Acts8:22 Tua ahih manin na ngaihsut hoih lohna panin kisikkik inla, hih bang na ngaihsutna thu ah na mawhna hong maisak theih nadingin Topa kiangah thu ngen in." 
Acts8:23 Bang hang hiam cih leh nangmah in en luatna lungsim nei-in, mawhna in hong valhcip mi khat na hih lamtak ka hong thei hi,” a ci hi." 
Acts8:24 Tua ciangin Simon in Peter le Johan kiangah, “Tu-a na thugente uh kei tungah khat beek hong tun loh nadingin thu hong ngetsak un,” a ci hi." 
Acts8:25 Amaute in Jesu Khris thu a theihte uh genin Topaʼ thugente a hilh khit uh ciangin Jerusalem khua ah a ciahkik uh hi. A ciahkik kawmun Samaria khua neu lampite ah Lungdamna Thu a hilh uh hi. 
Acts8:26 Topaʼ vantungmi khat in Filip kiangah, “Kithawi inla, Jerusalem khua panin Gaza khua paina lampi zuan dingin leitaw lam manawhin pai in,” a ci hi. (Tua lampi tu-in kizang pha nawn lo hi.)" 
Acts8:27 Filip zong kithawi-in a pai hi. Lampi ah Ethiopia mi mang lian khat tawh kituak hi. Tua mangpa pen Ethiopia kumpinu Kandeis khutnuai-a mang lian khat hi a, kumpinu neihsa khempeuh a ukpa ahi hi. Jerusalem khua ah Pasian bia dingin a va pai hi a," 
Acts8:28 inn zuan dingin leeng sungah a tuan kawmin kamsang Isaiah laibu a sim hi. 
Acts8:29 Tua laitakin Kha Siangtho in Filip kiangah, “Pai inla tua leeng mai ah va om in,” ci-in a sawl hi." 
Acts8:30 Filip zong ama kiangah va tai a, kamsang Isaiah laibu a simna za ahih manin, “Na laisim a khiatna na thei hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts8:31 Amah in, “Mi khatpeuh in hong hilh tel lohpi-in bangci theih ding ka hi hiam?” ci-in dawng a, ama leeng tungah Filip a tuang dingin a sam hi." 
Acts8:32 Tua a sim Lai Siangtho mun pen, “A kigo dingin a kikai tuuno ham lo a, a mul a kimeetsak tuuno a ham loh mah bangin, amah kam khat beek pau lo hi." 
Acts8:33 Mite in amah simmawh bawl gawp a, amah a huh kuamah om lo hi. Ama nuntakna leitungah bei ahih manin, a suan a khakteʼ thu, ci-a gen ding om lo hi,” ci-in a kigelhna mun ahi hi." 
Acts8:34 Tua ciangin mangpa in Filip kiangah, “Hih kamsang pa in amah a kicihna ahi hiam, tua ahih kei leh midang khatpeuh a cihna ahi hiam, hong gen dih in,” a ci hi." 
Acts8:35 Filip zong a kam ka-in thugen ding kipan a, tua a Lai Siangtho simna mun a kipanin Jesu thu ciang dong a gen hi." 
Acts8:36 Lampi ah a pai laitakun tui omna mun tung uh a, mangpa in, “Hih lai ah tui om hi. Tui kiphum nuam peuh leng kuaʼn hong kham thei ding ahi hiam?” a ci hi." 
Acts8:37 Filip in, “Na lungsim takpi tawh na up nakleh tui na kiphum thei ding hi,” a cih ciangin, “Jesu Khris pen Pasianʼ Tapa hi, ci-in ka um hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts8:38 Tua ciangin a leeng a khawlsak nadingin mangpa in thu pia a, Filip tawh a nihun tui phualah pai-in Filip in amah a tuiphum hi." 
Acts8:39 Tui sung panin a paikhiat khit uh ciangin Topaʼ Kha Siangtho in Filip paikhiatpih hi. Mangpa in Filip mu nawn lo hi; ahi zongin lungdam takin a lampai a zom hi. 
Acts8:40 Tua ciangin Filip pen Azotas khua ah a om ahih lamtak amah kiphawk a, tua khua a kipanin Sisaria khua a tun dongin khua khempeuh ah Lungdamna Thu a hilh hi." 
Acts9:1 Tua hun sungteng Saul in Topaʼ thu a um mite thah dingin a hanciamna zom lai hi. Siampi lianpen pa kiangah pai a," 
Acts9:2 Topaʼ thu a zui mi numei pasal a muh peuhpeuh manin Jerusalem khua ah a ciahpih theih nadingin Damaskas khua-a Jew mi kikhopna inn ukte kiangah a lah dingin lai a ngen hi. 
Acts9:3 Damaskas khua a zuan dingin pai a, a tun dektak ciangin thakhat thu-in van panin ama kimkot ah a hong taangzaih khat a om hi." 
Acts9:4 Saul, leilak ah puk suk a, tua laitakin awging khat in ama kiangah, “Saul, Saul aw, bang hangin kei hong bawlsia na hi hiam?” a ci hi." 
Acts9:5 Saul in, “Topa aw, kua na hi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Na hong bawlsiat Jesu ka hi hi." 
Acts9:6 Ahi zongin tho-in khuapi sungah lut in; tua lai panin na gamtatna ding teng hong kigen ding hi,” a ci hi." 
Acts9:7 Saul tawh a tonkhawm mite in a awging a zak uh hangin kuamah mu lo uh ahih manin lamdang sa lua-in pau thei lo liangin a om uh hi. 
Acts9:8 Saul zong leilak panin tho to a, a mit a hah hangin khua mu thei lo hi. Tua ahih manin a kikholhpihte in a khutin lenin Damaskas khua ah a paipih uh hi." 
Acts9:9 Ni thum sung khua mu thei loin, anletui zong a ne kei hi." 
Acts9:10 Tua laitakin Damaskas khua ah Ananias min nei thu um mi khat a om hi. Amah in maang mu a, a mang sungah Topa in, “Ananias aw,” ci-in a sam hi. Ananias in, “Topa aw, ka om hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts9:11 Tua ciangin Topa in Ananias kiangah, “Kithawi-in Kongzing Tang gei-a Judas inn ah va pai inla, Tarsas khuami Saul min nei mi khat va kan in. Tua Saul in thu ngen a," 
Acts9:12 khua a muhkik theih nadingin Ananias min nei mi khat hong pai-in ama lu tungah a khut a ngakna thu, a maang muhna sungah a mu hi,” a ci hi." 
Acts9:13 Ahi zongin Ananias in, “Topa aw, hih mipa in Jerusalem khua-a om nangma mite a bawlsiatna thu khempeuh, mi tampi tak in kei tungah hong gen khinzo uh hi." 
Acts9:14 Tu-in zong nangmah a hong bia mi khempeuh a mat theih nadingin siampi liante tung panin thu a ngah khit ciangin Damaskas khua ah a hong tung ahi hi,” a ci hi." 
Acts9:15 Ahi zongin Topa in Ananias kiangah, “Gentail mite, kumpite le Israel mite tungah keima min a kitheisak ding, keima na a sem dingin teel khin ka hih manin ama kiangah va pai in." 
Acts9:16 Keima hangin a thuak ding thu khempeuh zong, kei mahmah in ama tungah ka gen ding hi,” a ci hi." 
Acts9:17 Tua ahih manin Ananias zong pai a, inn sungah a lut khit ciangin Saul lu tungah a khut nga a, “Sanggam Saul aw, hih lai ah nong pai lai-in nangma tungah a hong kilang Jesu mahmah in kei hong sawl hi. Nangmah in khua mu theikikin, Kha Siangtho tawh na kidim theih nadingin nangma kiangah a hong paisak ahi hi,” a ci hi." 
Acts9:18 Tua laitakin Saulʼ mit panin ngasa lip tawh a kibang na pawl khat kia a, khua a mukik thei hi. Saul zong tui kiphum pah a," 
Acts9:19 an a nek khit ciangin a tha hong hatkik hi. Damaskas khua ah a om thu um mite tawh tawl khat sung a om khawm hi. 
Acts9:20 Kikhopna innte ah va pai-in, “Jesu pen Pasianʼ Tapa ahi hi,” ci-in thu hilh ding a kipan hi." 
Acts9:21 Ama thuhilh a za mi khempeuh in lamdang sa uh a, “Pasian a bia mi peuhpeuh, Jerusalem khua sungah a that pa hi lo ahi hiam? Hih lai ah zong thu um mite manin siampi liante kiangah a ciah pihkik dingin a hong pai hi lo ahi hiam?” a ci uh hi." 
Acts9:22 Ahi zongin a thuhilhna ah Saul hong siam semsem a, Jesu pen Khris hi, ci-in teltakin lak thei ahih manin, Damaskas khua-a om Jew mite in a nial nading uh om thei lo hi." 
Acts9:23 Tua zawh ni tampi khit ciangin Jew mite kikaikhawmin Saul thah sawm uh a," 
Acts9:24 ahi zongin Saul in amah a kisawm lamtak na phawk hi. Jew mite in Saul a thah theih nadingun a sun a zanin khua kongpi ah a pang uh hi. 
Acts9:25 Ahi zongin Saulʼ nungzuite in zanin khuakulh tungah kah tohpihin kulh pua lamah bawm tawh a khai suk uh hi. 
Acts9:26 Jerusalem khua ah Saul pai a, thu um mite tawh kipawl dingin a vaihawm hi. Ahi zongin amaute in Saul pen thu um dingin na ngaihsun zo lo uh ahih manin na kihta mahmah uh hi." 
Acts9:27 Tua ciangin Barnabas in Saul hong huh a, sawltakte kiangah Saul a va paipih hi. Lam a pai laitakin Saul in Topa a muhna thu, Topa in Saul kiangah a thugennate le Damaskas khua ah Saul in hang takin Jesuʼ min tawh thu a hilhnate khempeuh sawltakte kiangah a gensak hi." 
Acts9:28 Tua ahih manin Saul zong sawltakte tawh kikhawl a, Jerusalem khua sungah vak kawikawi-in, Topaʼ min tawh hang takin thu a hilh hi." 
Acts9:29 Grik pau a zang Jew mite tawh zong thu gen khawmin kiseel uh a, amaute in Saul thah dingin a vaihawm uh hi." 
Acts9:30 A lawmte in hih thu a phawk uh ciangin Sisaria khua ah Saul paipih suk uh a, tua lai panin Tarsas khua ah a ciahsak uh hi." 
Acts9:31 Tua ahih manin Judea gam, Galilee gam le Samaria gam sunga om pawlpite in bawlsiatna thuak nawn loin nuam takin om uh a, Topa zahtakna tawh gamta uh ahih manin Kha Siangtho huhna tawh a mi khangin a kibehlap uh hi." 
Acts9:31 Tua ahih manin Judea gam, Galilee gam le Samaria gam sunga om pawlpite in bawlsiatna thuak nawn loin nuam takin om uh a, Topa zahtakna tawh gamta uh ahih manin Kha Siangtho huhna tawh a mi khangin a kibehlap uh hi." 
Acts9:32 Peter khualzinin pai kawikawi a, khatvei Lydda khua-a teng Pasianʼ mite kiangah a hawh hi." 
Acts9:33 Tua khua a tun ciangin a khutlekhe a zaw, kum giat sung tawntung lupna ngakin a om, Aineas kici mi khat a mu hi." 
Acts9:34 Peter in tua pa kiangah, “Aineas aw, Jesu Khris in nang hong damsak hi; tho-in na lupna zial in,” a ci hi. Amah zong thakhatin tho to pah hi." 
Acts9:35 Tua khua-a teeng mi khempeuh le Sharon zanglei-a teeng mi khempeuh in Aineas mu uh ahih manin Topa a um uh hi. 
Acts9:36 Joppa khua ah Pasianʼ thu a um, Tabitha min nei numei khat a om hi. (Tua nuʼ Grik min pen Dorkas hi a, sakhi a cihnopna ahi hi.) Tua nu a tawntungin a hoihin gamta-in mizawngte a huh hi." 
Acts9:37 Tua laitakin amah a ci na-in a si hi. Amah a sil khit uh ciangin inn dei tungnung ah a sial uh hi. 
Acts9:38 Joppa khua le Lydda khua kigamla lo ahih manin, Joppa khua-a teng thu um mite in Lydda khua ah Peter om hi, ci-in thu a zak uh ciangin Peter kiangah mi nih sawl uh a, “A manlang theithei-in ko kiangah hong pai in,” ci-in a samsak uh hi." 
Acts9:39 Peter zong kithawi-in a samte tawh pai khawm pah a, tua khua a tun ciangin inn dei tungnung ah a na paipih to pah uh hi. Tua lai ah a na om meigong numei khempeuh in Peter na umcih uh a, Dorkas a hin lai-in amaute adingin a bawlsak puan-akte le puan tungsilhte, a kah kawmun Peter kiangah a lak uh hi." 
Acts9:40 Peter in inn sung panin amaute khempeuh a pusuahsak khit ciangin khukdinin thu a ngen hi. Tua ciangin misi nu lamah kihei a, “Tabitha aw, tho in,” a cih ciangin a mit hong hak a, Peter a muh ciangin a tu to hi." 
Acts9:41 Peter in a khut khakin a ding tosak hi. Tua ciangin thu um meigong numeite a kipanin thu um khempeuh samkikin amaute kiangah Dorkas a nungta-in a lak hi. 
Acts9:42 Joppa khua sung khempeuh ah hih thu kithei kim a, mi tampi in Topa a um uh hi." 
Acts9:43 Joppa khua ah ni tampi sung Peter tam lai a, savun nim nasepin a nei Simon a kici mipa tawh a om khawm hi." 
Acts10:1 Sisaria khua ah Kornelias a kici mi khat om a, Rom galkap honte sung panin “Italy Galkapte,” a kici sungah galkap bu a sem ahi hi." 
Acts10:2 Amah biakna a hahkat mahmah mi khat hi a, a innkuan bupun Pasian bia uh hi. Amah in Jew mizawngte huh nadingin nakpi takin na sem a, Pasian kiangah thu a ngen tawntung mi khat ahi hi." 
Acts10:3 Khat vei nitak nai thum pawlin maang mu a, Pasianʼ vantungmi khat hong pai-in ama kiangah, “Kornelias aw,” ci-in a sapna teltakin a thei hi." 
Acts10:4 Amah in zong laukawmin vantungmi en a, “Topa aw, bang thu ahi hiam?” a cih ciangin, “Pasian in na thungetna hong za a, mizawngte na huhna zong hong thei-in nang hong phawk hi." 
Acts10:5 Tu-in Joppa khua ah mi sawl inla, Simon Peter a kici mipa samsak in." 
Acts10:6 Tua mipa pen, tuipi gei-a teng savunnim nasepin a nei Simon inn ah zin tungin a om ahi hi,” a ci hi." 
Acts10:7 Tua khit ciangin ama kiangah thu a gen vantungmi paikhia a, Kornelias in zong ama inn sung nasemte nih le biakna a hahkat mahmah, ama sawltakin a neih galkapte khat sam a," 
Acts10:8 a thupiang khempeuh amaute kiangah a gen khit ciangin Joppa khua ah a paisak hi. 
Acts10:9 A zing ciangin Joppa khua ah amaute a tun dektak laitakun, thungen dingin sun laitakin innkhum zang ah Peter a kah to hi." 
Acts10:10 Peter a gil kialin an duh mahmah hi. A zinte in an a huanhuan laitakin Peter in maang a mu hi. 
Acts10:11 Vantung kihong a, sik li a nei a peek deda khat a kiu ciatah khau kivawhin leitungah a hong kikhai suk a mu hi." 
Acts10:12 Tua a peek tungah ganhing namkim, a bokvak namkim le vasa namkim a om hi." 
Acts10:13 Awging khat in ama kiangah, “Peter aw, tho inla tuate go-in ne in,” a ci hi." 
Acts10:14 Ahi zongin Peter in, “Topa aw, tuate go-in ka ne het kei ding hi. A ninin a kingaihsun peuhmah ka ne ngei het kei hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts10:15 A awging in ama kiangah, “Pasian in a siangin a gen sa khat peuhpeuh a ninin ngaihsun kei in,” a ci leuleu hi." 
Acts10:16 Tu-a bangin a thum veina dong a cih khit ciangin vantung lamah tua a peek deda a kilatokik hi. 
Acts10:17 Peter in tua a maangmuhna bang a cihnopna hi ding ahi hiam, ci-in lamdang sa-in a om laitakin, Kornelias in a sawl mite in Simonʼ inn hong kan kawikawi uh a, a inn hong thei uh ahih manin a kong biang hong tung ta uh hi." 
Acts10:18 Amaute in, “Simon Peter a kici mi khat, hih lai ah zin hong tung kha hiam,” ci-in a hong dong uh hi." 
Acts10:19 Tua bangin Peter in a maang muh lungngaingai-in a om laitakin Kha Siangtho in, “En in, mihing thum in nang hong zong uh hi." 
Acts10:20 Amaute nang kiangah a hong pai dingin ka hong sawl ahih manin kithawi-in kum suk inla, lunghiang loin amaute zui pah in,” a ci hi." 
Acts10:21 Tua ciangin Peter zong amaute kiangah pai suk a, “Kei pen na zon pa uh ka hi hi. Bang thu ahi hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts10:22 Amaute in, “Galkap bupa Kornelias in nang kiangah kote hong sawl hi. Amah pen Pasian a bia mihoih mahmah khat hi a, Jew mi khempeuh in zong a zahtak mahmah khat uh ahi hi. Amah in nangma thugente a zak theih nadingin a inn ah nang a hong sap nadingin Pasian in a vantung mite khat ama kiangah gensak hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts10:23 Tua ahih manin amah tawh a giak khawm dingin Peter in amaute a sam hi. A zing ciangin Peter zong kithawi-in amaute tawh pai khawm a, Joppa khua-a om thu um mi pawl khatte in zong a zui uh hi." 
Acts10:24 A zing ciangin Sisaria khua a tung uh hi. Kornelias in zong amauteʼ tun ding lamen ahih manin, a beh a phungte le a lawm it teng a inn ah a na sam khol hi." 
Acts10:25 Peter hong tun ciangin Kornelias in na dawn a, a khe kiangah bokin a bia hi." 
Acts10:26 Ahi zongin Peter in amah kai to a, “Ding in; kei zong mihing mah ka hi lel hi,” a ci hi." 
Acts10:27 Tua bangin a kiho kawmin Peter zong inn sungah tum a, mi tampi tak a na om a muh ciangin" 
Acts10:28 amaute kiangah, “Note mahmah in zong limtakin na theih ciat uh mah bangin Jew mite pen minam dangte kiangah hawhin a kikholh ding a ngeina hi lo hi. Ahi zongin mi khat peuhpeuh a nin hi, ci-in ka ngaihsut loh nadingin Pasian in kei tungah a thu hong lak khinzo hi." 
Acts10:29 Tua ahih manin kei nong sap uh ciangin nial loin kong pai hi. Tu-in bang thu-a hong sam na hi uh hiam?” ci-in a dong hi. 
Acts10:30 Kornelias in, “Tu ni tawh sim tu ma ni li lai-in tu bang hun nitak nai thum laitakin ka inn ah thungenin ka om hi. Tua bangin thungenin ka om laitakin puan pak mahmah a silh mi khat ka mai ah hong ding vat a," 
Acts10:31 ‘Kornelias aw, Pasian in na thungetnate hong za a, mizawngte na huhnate zong a hong thei hi." 
Acts10:32 Simon Peter a kici mipa a sam dingin Joppa khua ah mi sawl in. Amah pen savunnim nasepin nei-in tuipi gei ah a teeng Simonʼ inn ah zin tungin a om hi,’ hong ci hi." 
Acts10:33 Tua ahih manin nang kong samsak pah a, midik na hih manin hih lai ciang a hong tung na hi hi. Topa in na gen dingin a hong sawl thu khempeuh na hong gen ding ngakin Pasianʼ omna hih lai munah a om ka hi uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts10:34 Tua ciangin Peter a kam ka-in thu hilh ding kipan a, “Pasian in kuamah angvan tuam nei loin," 
Acts10:35 kua mi kua mi hitaleh amah zahtakin a manin a gamta mi khempeuh a sanna thu teltakin ka thei hi. 
Acts10:36 Mi khempeuhʼ Topa ahi Jesu Khris hangin a kingah Lungdamna Thu, Israel mite tungah Pasian in a puakna thu na thei uh hi." 
Acts10:37 Johan in tuiphumna thu a hilh khit a kipanin Galilee gam a kipan Judea gam khempeuh ah a piang thu lianpite na thei uh hi. 
Acts10:37 Johan in tuiphumna thu a hilh khit a kipanin Galilee gam a kipan Judea gam khempeuh ah a piang thu lianpite na thei uh hi. 
Acts10:38 Nazareth khuami Jesu tungah Pasian in Kha Siangtho le vangliatna pia a, Pasian in a ompihna hangin tua Jesu in a paina khempeuh ah na hoih semin, Dawimangpa in a gimsak mite khempeuh a damsakna thu zong na thei uh hi." 
Acts10:39 Amah in Jerusalem khua le Jew mite omna mun dang khempeuh ah a septe khempeuh a thei tecite ka hi uh hi. Jew mite in sing tungah amah khai-in a that uh hi. 
Acts10:40 Ahi zongin Pasian in a ni thum ni-in amah hingkiksakin hong kilangsakkik hi. 
Acts10:41 Mi khempeuh tungah kilangsak loin, a thei teci dingin Pasian in a hong teel sa kote bek tungah hong kilangsak hi. Sihna panin a hinkik khit ciangin kote in amah tawh an nekhawm tui dawnkhawmin ka om uh hi." 
Acts10:42 Kote in mite kiangah thu ka hilh nading uh le mihing le misite tungah thu a khen dingin Pasian in amah a sehna thu teci a pang dingin a hong sawl hi. 
Acts10:43 Amah a um mite khempeuh in ama min hangin a mawhna uh a mai nading thu, kamsangte khempeuh in zong gen belin a neih khat uh ahi hi,” a ci hi." 
Acts10:44 Tua bangin Peter in thu a hilh laitakin tua thuhilhna a ngai mite khempeuh tungah Kha Siangtho hong tung suk hi. 
Acts10:45 Gentail mite tungah zong Pasian in a Kha Siangtho a piakkhongna thu a muh uh ciangin Joppa khua panin Peter tawh a hong pai khawm Jew mi thu umte in lamdang a sa mahmah uh hi. 
Acts10:46 Bang hang hiam cih leh amaute in pau lamdang pau-in Pasianʼ liatna a phatnate uh amau bil mahmah tawh a za uh hi. Tua ciangin Peter in," 
Acts10:47 “Eite mah bangin hih mite in zong Kha Siangtho ngah uh hi. Tui sungah a kiphum ding uh kuaʼn kham thei ding ahi hiam?” ci-in a gen khit ciangin," 
Acts10:48 Jesu Khris min tawh amaute tui a kiphum nading uh a sawl hi. Tua ciangin amaute kiangah Peter a tam lai nadingin a thum uh hi. 
Acts11:1 Gentail mite in zong Pasianʼ thu a upna uh, Judea gam sunga om sawltakte le thu um mite in a za uh hi." 
Acts11:1 Gentail mite in zong Pasianʼ thu a upna uh, Judea gam sunga om sawltakte le thu um mite in a za uh hi." 
Acts11:2 Tua ahih manin Jerusalem khua ah Peter a pai ciangin Gentail mite zong vun a ki-at ding uh ahi hi, ci-in a ngaihsun mite in Peter mawhsak uh a," 
Acts11:3 “Bang hangin vun a ki-at lo Gentail miteʼ inn ah tung a, amaute tawh an nangawn nekhawm na hi hiam?” a ci uh hi." 
Acts11:4 Tua ahih manin Peter in a thupiang khempeuh a patna panin a banbanin gen a," 
Acts11:5 “Joppa khua ah thungenin ka om laitakin maang ka mu hi. A peek deda khat a kiu li ah khau kivawhin vantung panin hong kikhai suk ka mu a, keima mai sanah hong khawl hi." 
Acts11:6 Tua a peek deda tung, limtakin ka et ciangin ganhing, gamsa, a bokvak ganhing le vasate ka mu hi." 
Acts11:7 Tua ciangin awging khat in kei kiangah, ‘Peter aw, tho inla tuate go-in ne in,’ hong cihna ka za hi." 
Acts11:8 Ahi zongin keimah in, ‘Topa aw, tuate go-in ka ne het kei ding hi. Bang hang hiam cih leh a ninin a kingaihsun an peuhmah ka kam ka tun ngei kei hi,’ ka ci hi." 
Acts11:9 Ahi zongin van panin a awging in, ‘Pasian in a siangin a gen sa khat peuhpeuh a nin na ci kei ding hi,’ hong cikik hi." 
Acts11:10 Tu-a bangin a thum veina dong hong cih khit ciangin vantungah tua a peek deda kilatokik hi. 
Acts11:11 Tua laitakin Sisaria khua panin kei kiangah a hong kisawl mihing thumte, ka zintunna inn ah hong tung uh hi." 
Acts11:12 Lunghiang loin amaute ka zuih pah nadingin Kha Siangtho in kei tungah hong gen khinzo hi. Joppa khua panin hih i sanggam gukte in zong Sisaria khua ah hong zui uh a, ka vekpi-un Kornelias inn ah ka lut uh hi." 
Acts11:13 Tua ciangin amah in vantungmi khat a inn sungah a ding mu-in, tua vantungmi in ama kiangah, ‘Simon Peter a kici mipa a sam dingin Joppa khua ah mi sawl in." 
Acts11:14 Amah in nang le na innkuan khempeuh un hotkhiatna na ngah nading uh thu hong gen ding hi,’ a cihna thu a hong gen hi." 
Acts11:15 Tua thu gen dingin ka kipat laitakin eite in Kha Siangtho i ngah cil huna mah bangin amaute tungah Kha Siangtho hong tung hi. 
Acts11:16 Tua ciangin Topa in, ‘Johan in tui sungah hong phum a, ahi zongin Pasian in Kha Siangtho tawh note hong kidimsak ding hi,’ a cih sa thu ka phawkkik hi." 
Acts11:17 Eite in Topa Jesu Khris i up ciangin eite tungah hong piak mah bangin Pasian in hih Gentail mite tungah zong a kibangin a piakna teltakin kithei ahih manin, hih Pasianʼ nasepna a khaktan zo dingin kei kua ka hi hiam?” ci-in a gen hi." 
Acts11:18 Amaute in hih thu a zak uh ciangin mawhsakna thu gen nawn lo uh a, “Gentail mite zong kisikin a nuntak theih nadingun Pasian in hunhoih pia hi,” ci-in Pasian a phat uh hi." 
Acts11:19 Stefen a kithah huna bawlsiatna hangin thu um mite tampi kithehthang uh hi. Mi pawl khatte Foenisia gam, Saipras gam le Antiok khua ciang dong tung uh a, Jew mite kiang bekah Pasianʼ thu a hilh uh hi." 
Acts11:20 Ahi zongin Saipras gam mi le Sairin khuami thu um mi pawl khatte Antiok khua ah pai uh a, Topa Jesu hanga Lungdamna Thu, Gentail mite kiangah zong a gen uh hi." 
Acts11:21 Topa in nakpi takin amaute huh ahih manin mi tampi in thu umin Topa lamah a kihei uh hi. 
Acts11:22 Jerusalem-a om pawlpite in hih thu a zak uh ciangin Antiok khua ah Barnabas a paisak uh hi. 
Acts11:23 Barnabas a tun ciangin Pasian in amaute thupha a piakna mu-in lungdam mahmah a, amaute citakin a lungsim khempeuh uh tawh Topa tungah a thuman nadingun a hanthawn hi." 
Acts11:24 Barnabas pen mihoih mahmah, upna nei-in, Kha Siangtho tawh a kidim mi khat ahi hi. Mi tampi in Pasian a um uh hi." 
Acts11:25 Tua ciangin Saul a zong dingin Barnabas pai a, Tarsas khua ah a tung hi." 
Acts11:26 Saul a muh ciangin Antiok khua ah a paipih hi. Kum khat sung tawntung tua lai-a om pawlpi mite tawh amau tegel om khawm uh a, mi tampi tak thu a hilh uh hi. Thu um mite pen Khristian ci-in min a kiphuah masakna mun in Antiok khua ahi hi." 
Acts11:27 Tua hun pawl laitakin Jerusalem khua panin Antiok khua ah kamsang pawl khat pai suk uh hi. 
Acts11:28 Amaute sung panin Agabas a kici kamsang pa hong dinga, leitung khempeuh ah kialpi hong tung ding hi, ci-in Kha Siangtho sawlna tawh a gen khol hi. (Tua kialpi pen Klaudias in Gam uk Kumpi a sep laitakin a tung hi.)" 
Acts11:29 Tua lai-a om thu um mite in amau hih zawh zah ciat hanciamin Judea gam a om thu um mite kiangah huhna a puak nading uh a vaihawm uh hi. 
Acts11:29 Tua lai-a om thu um mite in amau hih zawh zah ciat hanciamin Judea gam a om thu um mite kiangah huhna a puak nading uh a vaihawm uh hi. 
Acts11:30 Amaute in huh nading sum a kaihkhop khit uh ciangin pawlpi upate tungah a na piak dingun Barnabas le Saul a puasak uh hi. 
Acts12:1 Hih hun pawl laitakin Herod Kumpipa in pawlpi mite pawl khat bawlsiat ding kipan hi. 
Acts12:2 Johanʼ u James pen namsau tawh thatsak hi. 
Acts12:2 Johanʼ u James pen namsau tawh thatsak hi. 
Acts12:3 Hih bangin thahna hangin Jew mite a lungdamna a theih ciangin Peter zong mansak leuleu hi. (Hih pen Silngo Sawh loh Anlum Pawi hunsung ahi hi.) 
Acts12:4 Peter a kimat khit ciangin thong ah kikoih a, galkap li ciat a om galkap pawl lite in a cin dingin ki-ap hi. Herod in Paisan Pawi a ven ciangin mipi mai ah Peter thu sit dingin a ngaihsut ahi hi." 
Acts12:5 Tua ahih manin thong sungah Peter kikhum a, ahi zongin pawlpi mite in lungsim takpi tawh ama adingin Pasian kiangah thu a ngetsak uh hi." 
Acts12:6 Herod in Peter thu sit dingin a lakkhiat ding ma a zan sungin, Peter a khut nih tuakin sikkhau kikhihin alang tuakah galkapte in lenin tua galkap nih kikalah kilumsak a, tua banah thongcingte in a kongah cing lai uh hi." 
Acts12:7 Thakhatthu-in Peter gei ah Topaʼ vantungmi khat hong omin thong sung khempeuh khua a vak hi. Vantungmi in Peterʼ liangko lokin phong a, “Manlangin tho in,” a ci hi. Thakhatin Peterʼ khut panin a sikkhaute kitol khia hi." 
Acts12:8 Tua ciangin vantungmi in, “Na kawng hoihtakin gakin na khedap bulh in,” ci-in a gen bangin Peter zong a gamta hi. Tua ciangin vantungmi in, “Na puan silh inla hong zui in,” a cih mah bangin," 
Acts12:9 thong sung panin Peter in amah zui-in a paikhia hi. Ahi zongin tua vantungmiʼ gamtatna pen ahi takpi mah ahi hiam cih thei lo ahih manin maang a mu-in kingaihsun hi. 
Acts12:10 Thongcingteʼ vilna mun a khatna le a nihna a khen khit uh ciangin khuapi sung lut nading sik kibawl thong kongpi a tung uh hi. Tua kongpi pen ama thu-in hong kihong tawm a, amaute a paikhia uh hi. Khua sung lampi ah a pai laitakun thakhatin vantungmi in Peter guak a nusia hi." 
Acts12:11 Tua ciangin Peter in khua phawk a, “Maang a mu ka kisak leh a takpi na hi mawk! Topa in a vantungmi kei kiangah hong sawl a, Herod in hong gimsak nading le Jew mite in gimna hong thuaksak nading panin kei hong hon khia hi,” a ci hi." 
Acts12:12 Hih thu a phawk khit ciangin Johan Marka nu Mary’ inn ah a pai hi. Tua lai ah mi tampi kikhawmin thu a na ngen uh hi. 
Acts12:12 Hih thu a phawk khit ciangin Johan Marka nu Mary’ inn ah a pai hi. Tua lai ah mi tampi kikhawmin thu a na ngen uh hi. 
Acts12:13 Peter in inntual kongpi hong kiu a, a en dingin nasem numei Roda va pai hi." 
Acts12:14 Peter hi, ci-in a aw-in a theih ciangin nuam lua ahih manin inntual kong nangawn hong loin inn sungah va tai a, inntual kongah Peter ding hi, ci-in a va gen hi." 
Acts12:15 Amaute in, “A hai hi teh!” na cih san lel uh hi. Ahi zongin amah in, “Peter a om taktak mah hi,” a cih teitei ciangin amaute in, “Amah a cing vantungmi hi ding hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts12:16 Tua sung tengin Peter in a kong mah hong kiukiu lai a, a tawpna ah a hon uh ciangin Peter ahih lam thei uh ahih manin lamdang a sa mahmah uh hi." 
Acts12:17 Amaute a pau nawn loh nadingun Peter in a khut van a, thong sung panin Topa in amah a paikhiat pihna zia teng a gen hi. Tua ciangin, “James le pawlpi midangte kiangah hih thu na gen un,” ci-in a vaikhak khit ciangin mun dangah a paikhia hi." 
Acts12:17 Amaute a pau nawn loh nadingun Peter in a khut van a, thong sung panin Topa in amah a paikhiat pihna zia teng a gen hi. Tua ciangin, “James le pawlpi midangte kiangah hih thu na gen un,” ci-in a vaikhak khit ciangin mun dangah a paikhia hi." 
Acts12:18 Zingsang khua a vak ciangin Peter bangci ahi hiam, ci-in thongcingte lakah buaina lianpi hong om hi." 
Acts12:19 Peter a zon nadingun Herod in thu pia a, ahi zongin mu zo lo uh hi. Tua ahih manin thongcingte thu kisit a, thah dingin thu a khen nadingun thu a pia hi. Tua ciangin Judea gam panin Sisaria khua ah Herod pai suk a, tua lai ah tawl khat sung a om hi." 
Acts12:19 Peter a zon nadingun Herod in thu pia a, ahi zongin mu zo lo uh hi. Tua ahih manin thongcingte thu kisit a, thah dingin thu a khen nadingun thu a pia hi. Tua ciangin Judea gam panin Sisaria khua ah Herod pai suk a, tua lai ah tawl khat sung a om hi." 
Acts12:20 Taia khua mite le Sidon khua mite tungah Herod heh mahmah ahih manin Herod tawh a kimu dingin hih khua nih mite hong pai khawm uh hi. A masa-in kumpi inn sunga ulian nasem ahi Blastus a pawlmat phot uh hi. Hih khua nihteʼ an nek tui dawn pen hih kumpipaʼ gam panin a ngah uh ahih manin Blastus makai sakin Herod kiangah va pai-in kilem nading thu a va gen uh hi. 
Acts12:21 Kumpipa in a thugen hun ding a ciam kholh ni a tun ciangin a kumpi puan silhin a kumpi tokhom tungah tu a, mite tungah thu a gen hi." 
Acts12:22 Mite in a thugen a zak uh ciangin, “Hih thugen pen mihing hi loin pasian ahi hi,” ci-in a awng uh hi." 
Acts12:23 Herod in mite, Pasian phatsak loin amah phatsak ahih manin thakhatin Topaʼ vantungmi in Herod cinasak a, a hut in amah netumin a si hi." 
Acts12:24 Ahi zongin Pasianʼ thu kizelin a khang semsem hi. 
Acts12:25 Barnabas le Saul in a nasep a man khit uh ciangin Jerusalem khua panin ciahkik uh a, Johan Marka zong a ciahpih uh hi." 
Acts12:25 Barnabas le Saul in a nasep a man khit uh ciangin Jerusalem khua panin ciahkik uh a, Johan Marka zong a ciahpih uh hi." 
Acts13:1 Antiok khua pawlpi sungah kamsang pawl khat le sia pawl khat om uh hi. Tuate pen Barnabas, Mi Vom pa zong a kici Simon, Sairin khuami Lusias, gam ukpipa khutnuai ah gam a uk sawn Herod tawh a khangkhawm Manaen le Saul ahi uh hi." 
Acts13:2 Amaute in an tangin Pasian bia-in a om laitakun Kha Siangtho in amaute kiangah, “Keima na a sem dingin ka sap sa ahih manin kei adingin Barnabas le Saul hong pia khia un,” a ci hi." 
Acts13:3 Amaute in zong an tangin, a lu tung uh ah a khut uh nga-in thu a ngetsak khit uh ciangin a kuan khiasak uh hi." 
Acts13:4 Kha Siangthoʼ sawlna mah bangin Seleusia khua ah pai suk uh a, tua khua panin teembaw tuangin Saipras tuikulh ah a pai uh hi." 
Acts13:5 Saipras tuikulh a om Salamis khua a tun uh ciangin Jew miteʼ kikhopna innte ah Pasian thu a hilh uh hi. Tua a nasepna uh ah a huh dingin Johan Marka zong amaute tawh a om khawm hi. 
Acts13:5 Saipras tuikulh a om Salamis khua a tun uh ciangin Jew miteʼ kikhopna innte ah Pasian thu a hilh uh hi. Tua a nasepna uh ah a huh dingin Johan Marka zong amaute tawh a om khawm hi. 
Acts13:6 Tua tuikulh tung khempeuh ah zin kawikawi-in Pafos khua a tun uh ciangin mitphial a bawl, kamsang a kineih, Barjesuh min nei Jew mi khat a tuak uh hi." 
Acts13:7 Tua mipa pen tua tuikulh a uk sawn, a pil mahmah Sergius Paulus tawh a kithei mahmah mi khat ahi hi. Tua gam ukpa in Pasianʼ thu za nuam ahih manin Barnabas le Saul a sam hi." 
Acts13:8 Ahi zongin tua mitphial siampa Elymas (a Grik min) in Barnabas le Saul na nial a, gam ukpa in Pasianʼ thu a up theih loh nadingin a na hanciam hi." 
Acts13:9 Tua ciangin Saul (Paul zong a kici pa) Kha Siangtho tawh kidimin tua mipa limtakin en a," 
Acts13:10 “Dawimangpa tawh a kibang mipa aw, thuhoih khempeuh nialin, gitlohna ngian tuamtuam na nei a, Topaʼ thuman pen zuau suahsak ding na hanciam tawntung hi." 
Acts13:11 Tu-in Topa in nang hong su dinga, na mit taw-in tawl khat sung khua na mu kei ding hi,” a cih khit phetin, meii vom in Elymasʼ mit tuamcip a, a khut lenin amah a paipih ding mi a zawt kawikawi hi." 
Acts13:12 Gam ukpa in hih thupiang a muh ciang le Topa thu a kigente a zak ciangin lamdang sa mahmah in Pasian a um hi. 
Acts13:13 Tua ciangin Pafos khua panin Paul le a lawmte teembaw tuangin Pamfilia gam Perga khua a tung uh hi. Tua khua panin Johan Marka in amaute nusia-in Jerusalem khua ah a ciahkik hi. 
Acts13:13 Tua ciangin Pafos khua panin Paul le a lawmte teembaw tuangin Pamfilia gam Perga khua a tung uh hi. Tua khua panin Johan Marka in amaute nusia-in Jerusalem khua ah a ciahkik hi. 
Acts13:14 Ahi zongin Perga khua panin amaute paisuak uh a, Pisidia gam Antiok khua a tung uh hi. Sabbath ni-in kikhopna inn ah pai-in a tu uh hi." 
Acts13:15 Kikhopna inn ukte in Moses Thukham Laibu sung le kamsangteʼ laibute a sim khit uh ciangin amaute kiangah, “Sanggamte aw, mihonte tungah hanthotna kam na gen nop uh leh thu nong gen ding uh ka deih uh hi,” a cisak uh hi." 
Acts13:16 Tua ahih manin Paul hong dinga, a khut vanin thugen ding hong kipan a, “Israel mipihte le hih lai ah Pasian a bia Gentail mite aw, ka thugen na ngai un." 
Acts13:17 Hih Israel miteʼ biak Pasian in ko Israel miteʼ pu le pate na na teel a, Egypt gamah peemta-in a om sungun minam lian khatin a na bawl hi. Pasian in ama vangliatna tawh Egypt gam panin amaute na paikhiatpih a," 
Acts13:18 kum sawm li sung gam sungah amaute na ompih kenkon hi. 
Acts13:19 Pasian in Kanaan gam sungah minam sagih a suksiat khit ciangin kum za li le kum sawm nga sung bang ama mite a luahsak hi. 
Acts13:20 “Tua khit ciangin kamsang Samuel hun ciang dong amauteʼ vai a hawm dingin ukpite a pia hi. 
Acts13:21 Amaute in kumpi ding a nget uh ciangin Pasian in Benjamin minam sung pan Kishʼ tapa Saul, kum sawm li sung amauteʼ kumpi dingin a pia hi." 
Acts13:22 Pasian in kumpi dingin Saul a zat nawn loh ciangin amauteʼ kumpi dingin David a semsak hi. Pasian in Davidʼ thu genin, ‘Ka sawl khempeuh a sem ding, ka deih bang mi khat, Jessiʼ tapa David ka mu khin hi,’ a cih sa thu ahi hi." 
Acts13:23 Pasian in ama ciam sa bangin Israel mite a hon khia dingin hih Davidʼ suan sung pan Jesu a bawl hi. 
Acts13:24 Jesu in nasep a kipat ma-in, a mawhna panun kisikin tui a kiphum nadingun Johan in Israel mi khempeuh tungah thu a hilh hi." 
Acts13:25 Johan in ama nasep a zawh kuan ciangin mite kiangah, ‘Kei kua hi hong ci na hi uh hiam? Kei pen noteʼ ngak pa ka hi kei hi. En un, kei nungah na ngak pa uh hong pai a, ama khedap khau a sutsak ding nangawnin ka kilawm zo nai kei hi,’ ci hi." 
Acts13:26 “Abrahamʼ suan ka behte le Pasian a bia Gentail mi khempeuh aw, hih hotkhiatna thu pen eite adingin Pasian in a hong puak ahi hi." 
Acts13:27 Jerusalem khua-a a teeng mite le a makaite un Jesu pen Honpa ahih lamtak na thei lo uh a, Sabbath nisimin a kisim niloh kamsangteʼ thu zong na tel lo uh hi. Amaute in Jesu na mawhsak uh ahih manin kamsangteʼ thugente a manin hong tung hi." 
Acts13:28 Amaute in Jesu in sihna a thuak nadingin thukhenna a ngah nading thu mu zo lo napi uh, Pilat in thah nading thu a piak nadingin na ngen teitei uh hi." 
Acts13:29 Lai Siangtho in Jesuʼ thu a gen bang teekteekin a bawl khit uh ciangin singlamteh tung panin la khia sukin han sungah a koih uh hi. 
Acts13:30 Ahi zongin Pasian in sihna panin amah hingkiksak a," 
Acts13:31 Galilee gam le Jerusalem khua kikalah amah tawh khual a zinzin khawm ngei mite tungah tam veipi a mun tuamtuam ah na kilang hi. 
Acts13:32 Kote pen note kiangah Lungdamna Thu a puak dingin hih lai ah a hong om ka hi uh hi. Tua thu in: Pasian in i pu i pate tungah a ciam thu pen Jesu a hinkiksakna tawh, Israelʼ suan ahi eite le midang khempeuh adingin tu-in a hong tungsak ahi hi. Late a lian nihna sungah, ‘Nang pen ka Tapa na hi a, tu ni-in nangma Pa ka suak hi,’ a cihna thu hong tungsak hi." 
Acts13:33  
Acts13:34 Muatna a thuakkik ngei nawn lo dingin sihna panin amah a hinkiksakna tawh kisai-in Pasian in a thugenna ah, ‘David tungah ka ciam sa mah bangin note tungah thupha siangtho kong pia takpi ding hi,’ ci hi." 
Acts13:35 Tua mah bangin Late a gelh pa in zong, ‘Nang tungah a hong thuman na nasem pa muatna na thuaksak kei ding hi,’ a ci hi." 
Acts13:36 David in ama hun lai-in Pasianʼ deihna bangin na sem a, a sih ciangin a pu a pate gei mahah kisialin muatna a thuak hi." 
Acts13:37 Ahi zongin Pasian in sihna panin a hinkiksak Jesu in muatna thuak lo hi. 
Acts13:38 Tua ahih ciangin sanggamte aw, hih Jesu hangin mawhmaisakna thu note tungah hong kihilh ahihna teltakin na theih ding uh ahi hi." 
Acts13:39 Tua tham loin Jesu a um mite khempeuh pen Moses Thukham in a suahtaksak zawh loh mawhna khempeuh panin a suakta ahihna thu na theih ding uh ahi hi. 
Acts13:40 Tua ahih manin kamsangte in, ‘Pasian a thusim lo mite aw, lamdang sa lua-in na si ding uh hi. Na nuntak sungun note lakah ka sepkhiat ding uh thu pen mi khatpeuh in hong gen hileh na up het loh ding uh thu ahi hi,’ ci-in a gen uh thute, note tungah hong pian khak loh nadingin kidawm un,” a ci hi." 
Acts13:41  
Acts13:42 Kikhopna inn panin Paul le Barnabas a ciah ding uh ciangin, Sabbath ni kik ciangin hih thute mah hong gen lai un, ci-in mite in a vaikhak uh hi." 
Acts13:43 Kikhopna inn panin a ciahkhiat uh ciangin Jew mi tampite le Jew biakna a zui Gentail mi tampite in Paul le Barnabas zui uh a, amau tegel in zong tua mite hanthawnin, Pasianʼ hehpihna suangin kip takin a om nadingun a gen uh hi." 
Acts13:44 A Sabbath ni kik ciangin Pasianʼ thu a ngai dingin a khuazang phialun hong kikhawm uh hi. 
Acts13:45 Jew mite in mi tampi tak a hong kikhawm a muh uh ciangin Paul le Barnabas haza uh ahih manin Paulʼ thugente a man lopi hi, ci-in Paul a gen sia uh hi." 
Acts13:46 Tua ciangin Paul le Barnabas in hang takin thu gen uh a, “No Jew mite tungah Pasianʼ thu kong gen masak ding mah uh ahi hi. Ahi zongin note in Pasianʼ thu nialin, nuntak tawntungna a ngah dingin kilawm zo kisa lo na hih manun, note kiang panin pai khia-in Gentail mite kiangah ka pai ding uh hi." 
Acts13:47 Bang hang hiam cih leh Topa in kote kiangah thu hong pia khinzo a, ‘Leitung mi khempeuh in hotkhiatna a ngah theih nadingin Gentail miteʼ khuavak ahi dingin ka hong koih hi,’ hong ci hi,” a ci uh hi." 
Acts13:48 Gentail mite in hih thu a zak uh ciangin lungdam mahmah uh a, Pasianʼ thu hoih mahmah hi, ci-in a phat uh hi. Nuntak tawntungna a ngah dingin Pasian in a teel sa mite in Pasianʼ thu hong um uh hi." 
Acts13:49 Tua gam kiim khempeuh ah Topaʼ thu kizel hi. 
Acts13:50 Ahi zongin Jew mite in tua khua sung uliante le Gentail mi numei citheite holhthawh uh a, Paul le Barnabas bawlsiat ding kipanin, tua gam panin a tai khiasak uh hi." 
Acts13:51 Sawltakte in zong a khe uh a leivui baangte sinkhiat sanin Ikonium khua ah a pai uh hi. 
Acts13:52 Antiok khua-a om thu um mite ahihleh Kha Siangtho tawh kidimin lungdam mahmah in a om uh hi. 
Acts14:1 Ikonium khua a tun uh ciangin Paul le Barnabas zong Jew mite kikhopna inn ah pai uh a, amauteʼ thuhilhna hangin Jew mi le Gentail mi tampi tak in Pasian thu um uh hi." 
Acts14:2 Ahi zongin thu um lo Jew mite in Gentail mite holhthawh uh a, thu um mite a mudahsak uh hi." 
Acts14:3 Tua lai ah sawltakte sau veipi tam uh a, Topa Jesu thu hang takin a hilh uh hi. Ama dikna thu a hilhnate uh man hi, ci-in a lah nadingin Topa in amaute tungah lim le nalamdang bawl theih nading vangliatna a pia hi." 
Acts14:4 Tua khua sunga om mite pawl nih pha uh a, pawl khat in Jew mite panpihin, pawl khat in sawltakte a panpih uh hi." 
Acts14:5 Gentail mi le Jew mite in a uliante uh tawh kopin sawltakte bawlsia-in suang tawh den ding a vaihawm uh hi. 
Acts14:6 Sawltakte in tua thu a theih uh ciangin Likaonia gam sunga om Lystra khua, Derbe khua le tua gam kiim a om khuate ah tai uh a," 
Acts14:7 tua a taina uh khuate ah Lungdamna Thu a hilh uh hi. 
Acts14:8 A suah tung a kipanin lam a pai thei lo khe zaw mi khat Lystra khua ah a om hi. 
Acts14:9 Amah in Paulʼ thuhilhte limtakin a ngai hi. Tua mipa in damna a ngah zawh nading zahin upna nei hi, ci-in Paul in a muh ciangin limtakin amah en a," 
Acts14:10 “Na khe-in ding to in!” nakpi takin a ci hi. Tua mipa zong dingin lam pai kawikawi dingin a kipan hi. 
Acts14:11 Mihonte in Paulʼ nasepna a muh uh ciangin amauʼ Likaonia pau tawh, “Mihing mel pua-in pasian-te i kiangah hong pai hi,” ci-in a kiko uh hi." 
Acts14:12 Barnabas pen Zeus ci-in min phuah uh a, Paul pen a thugenpi pen ahih manin Hermes ci-in min a phuah uh hi." 
Acts14:13 Zeus pasian biakna inn tua Lystra khua nawl ah a om hi. Tua Zeus pasianʼ na a sem siampipa in khuapi nawl a a biakinn kongah bawngtalte le pakkualte hong paipih hi. Amah le mihonte in sawltakte a biak nadingun tua bawngte go-in pakkualte a pia nuam uh hi. 
Acts14:14 Ahi zongin Barnabas le Paul in hih thu a zak uh ciangin mihonteʼ vaihawmna a nialna limun a puan uh bal kekin mihon lakah tai-in kiko uh a," 
Acts14:15 “Lawmte aw, bang hangin hih bangin gamta na hi uh hiam? Kote pen note mah bangin mihing ka hi lel uh hi. Bangmahin a kimang lo hih milimte na biakna uh panin kihei-in, vantung, leitung, tuipi le tuate tung le a sunga om khempeuh a bawl a nungta Pasian na biak nadingun Lungdamna Thu note kiangah a gen dingin hih lai ah a hong om ka hi uh hi." 
Acts14:16 A beisa hun sungah Pasian in mi khempeuh amau ut bang ciatin hong gamtasak hi. 
Acts14:17 Ahi zongin amah in a bangci Pasian hiam cih hong lahna-in mite adingin na hoih nono a hong pia hi. Amah in van panin guah hong zusakin, a hunhunin anlak hun ding hong tungsak hi. Amah in noteʼ nek ding an hong pia a, lungdamin a hong omsak hi,” a ci uh hi." 
Acts14:18 Hih bangin thu a genna uh tawh mihonte in amaute a biak loh nadingun a kho zo liailiai uh ahi hi. 
Acts14:19 Ahi zongin Pisidia gam a om Antiok khua le Ikonium khua panin Jew mite hong pai uh a, mihonte hong holhthawh gawpin suang tawh Paul deng gawp uh a, si khin hi, ci-in ngaihsun uh ahih manin khua nawl ah a kai khia uh hi." 
Acts14:20 Ahi zongin thu um mite in amah umcihin a om laitakun amah hong tho-in khua sungah a lutkik hi. A zing ciangin Barnabas tawh Derbe khua ah a pai uh hi. 
Acts14:21 Paul le Barnabas in Derbe khua ah Lungdamna Thu hilh uh a, mi tampi in Pasian a um uh hi. Tua lai panin kilehkikin Lystra khua, Ikonium khua le Pisidia gam a om Antiok khua ah a pai uh hi." 
Acts14:22 Thu um mite a upna uh ah citakin a om nadingun hanthawnin tha pia uh a, “Pasianʼ Ukna sungah i om theih nadingin haksatna tampi thuak ding hi hang,” ci-in a hilh uh hi." 
Acts14:23 Khua pawlpi simah pawlpi upa ding sehsak uh a, an tangin thungetna tawh amauteʼ muan ahi Topaʼ khut sungah tua mite a ap uh hi." 
Acts14:24 Pisidia gam a khen khit uh ciangin Pamfilia gam a tung uh hi. 
Acts14:25 Tua gam sunga om Perga khua ah thu hilh uh a, tua khua panin Attalia khua ah a pai suk uh hi." 
Acts14:26 Attalia panin tu-a a zawh uh nasep a kipat nadingun Pasianʼ khut sungah amaute a ki-apna Antiok khua teembaw tuangin a zuankik uh hi. 
Acts14:27 Antiok khua a tun uh ciangin amaute in pawlpi mite khawm uh a, a khualzinna uh ah Pasian in na a seppihna khempeuh le Gentail mite in zong thu a up theih nadingun Pasian in lam a honsaknate khempeuh a gen uh hi." 
Acts14:28 Tua khua ah thu um mite tawh sau veipi sung a om khawm uh hi. 
Acts15:1 Judea gam panin Antiok khua ah mi pawl khat hong pai uh a, innkuan khat bangin a om thu um mite kiangah, “Moses Thukham sungah a kigen bangin na vun uh na at kei uh leh hotkhiatna na ngah kei ding uh hi,” ci-in thu hilh ding hong kipan uh hi." 
Acts15:1 Judea gam panin Antiok khua ah mi pawl khat hong pai uh a, innkuan khat bangin a om thu um mite kiangah, “Moses Thukham sungah a kigen bangin na vun uh na at kei uh leh hotkhiatna na ngah kei ding uh hi,” ci-in thu hilh ding hong kipan uh hi." 
Acts15:2 Hih thu huhau-in Paul le Barnabas le hih mite kikalah nakpi takin thu kinialna omin thu kiseel uh ahih manin, Paul le Barnabas le Antiok khua-a a om mi pawl khatte Jerusalem khua ah va pai-in, hih thu tawh kisai-in tua lai-a om sawltakte le upate tawh a kimuh nadingun a vaihawm uh hi." 
Acts15:3 Amaute a pai uh ciangin pawlpi mite in khua nawl ciang va kha uh a, Gentail mite zong Pasian lamah a kiheina thu, a nawkna uh Foenisia gamah gen kawikawi uh ahih manin thu um mite khempeuh a nuam mahmah uh hi." 
Acts15:4 Jerusalem khua a tun uh ciangin sawltakte, upate le pawlpite in limtakin zin na do uh a, Pasian in na a seppihna thu, amaute kiangah a gen uh hi." 
Acts15:5 Ahi zongin Farisi mite sung panin thu um mi pawl khat in, “Amaute in Moses Thukham zui-in, a vun uh a ki-at nading uh gen ding kisam hi,” a ci uh hi." 
Acts15:6 Tua ahih manin hih thu a kikum dingin sawltakte le upate a kikhawm uh hi. 
Acts15:7 Sau veipi a kiseel khit uh ciangin Peter hong dinga, “Lawmte aw, Gentail mite in Pasianʼ thu za-in a up theih nadingun amaute tungah Lungdamna Thu a hilh dingin sawtpi lai pekin note lak panin Pasian in kei hong teel khiatna thu na thei uh hi." 
Acts15:8 Mihingteʼ lungsim sung thu a thei Pasian in Gentail mite in zong thu a up theih ding mah hi, cih a lahna-in eite tungah a hong piak mah bangin amaute tungah zong Kha Siangtho a pia hi." 
Acts15:9 Pasian in eite le Gentail mite deidanna hong nei lo a, amaute in zong a up manun mi siangtho-in a bawl hi." 
Acts15:10 Tua ahih ciangin i pute i pate a kipan ei mahmah in i puak zawh loh van gik pen Pasianʼ heh theihtheih nadingin bang hangin thu um mite tungah suan ding ihi hiam? 
Acts15:11 Tua bangin i gamta het kei ding hi. Amaute mah bangin eite in zong i up manin Topa Jesu hehpihna tawh hotkhiatna i ngah hi,” ci-in thu a gen hi." 
Acts15:12 Tua ciangin Barnabas le Paul in Gentail mite lakah amau tungtawnin Pasian in lim le nalamdang a bawlnate khempeuh a gen laitakun mi khempeuh pau loin a om uh hi. 
Acts15:13 A thugen uh a man khit ciangin James in thu hong gen a, “Lawmte aw, ka thugen hong ngai dih un." 
Acts15:13 A thugen uh a man khit ciangin James in thu hong gen a, “Lawmte aw, ka thugen hong ngai dih un." 
Acts15:14 Pasian in Gentail mite lak panin ama mi dingin mi pawl khat a lakna tawh Gentail mite a kin ahih lamtak a hong lahna thu, Simonʼ genna i za zo hi." 
Acts15:15 Kamsangteʼ thugente zong tu-a tawh kituak mahmah hi. Lai Siangtho sungah," 
Acts15:16 ‘Tanglai pek panin hih thu a hong theisak Topa in hih bangin a gen hi: Keima mi ahi dingin ka sap sa Gentail mite le midangte khempeuh in Topa a zon theih nadingun a nung ciangin ka hong paikik dinga, a kisia sa Davidʼ ukna gam ka puahkik ding hi. A siate a ngei bangsakkikin ka dingsakkik ding hi, ci hi,’ ci-in kigelh hi." 
Acts15:17  
Acts15:18  
Acts15:19 Tua ahih ciangin keima ngaihsutna ah, Pasianʼ lamah a kihei hih Gentail mite nawngkaisak lo zaw-in," 
Acts15:20 milim biakna-a kizang an khempeuh a siang lo suak ahih manin a nek loh nading uh, numei tawh khialhnate panin a kikep nading uh, a si luang khiasak loin a kigawlmek sate le sasi khat peuhpeuh a nek loh nadingun lai i gelh zawk ding hoih ka sa hi." 
Acts15:21 Bang hang hiam cih leh Sabbath nisimin kikhopna innte ah Moses Thukhamte kisim ngitnget a, khua khempeuh ah Moses thugente mah hilh belin kinei hi,” a ci hi." 
Acts15:22 Tua ciangin sawltakte, upate le pawlpi buppi in amau sung panin mi pawl khat teelin Paul le Barnabas tawh Antiok khua ah a paikhawmsak ding uh a vaihawm uh hi. Amaute tawh a pai khawm dingin thu um mite in a zahtak bawl mahmah mi nih, Barsabbas Judas le Silas teel khia uh a," 
Acts15:23 a nuai-a kigelh bangin lai a puasak uh hi. Tua a lai puaksak uh sungah, “Sawltakte le upate ahi ko na sanggamte un, Antiok khua, Syria gam le Silisia gam a om thu upna sungah sanggam ahi Gentail mite tungah hopihna kam kong khak uh hi." 
Acts15:24 Kong sawl lohpi-in ko kiang panin mi pawl khat hong pai-in a thugenna uh tawh note hong buaisakin hong lung-amsak hi, ci-in ka za uh hi." 
Acts15:25 Tua ahih manin kote kikhawmin thu ka kikum uh a, mi pawl khat teelin no kiangah kong paisak ding uh ka kithukim uh hi. Tua ka teel uh mite pen i Topa Jesu Khris nasepna ah a nuntakna uh a pia ngam i sanggam it Paul le Barnabas tawh kong paisak uh hi." 
Acts15:26  
Acts15:27 Tua ahih manin ka teel uh Judas le Silas kong paisak uh a, hih lai sunga ka gelh uh thute mah amau kam mahmah tawh hong gen ding uh hi." 
Acts15:28 A kisam mahmah hih a nuai-a thute sim loh, note tungah van gik dang suat ding pen Kha Siangtho le kote ka thukim kei uh hi." 
Acts15:29 Tua a kisam thute in: Milim biakna-in a kipia sa an khat peuhpeuh na nek loh nading uh, sasi na nek loh nading uh, a si luang khiasak loin a kigawlmek sa khat peuhpeuh na nek loh nading uh le numei tawh khialhna panin na kikep nading uh ahi hi. Hih thute hoihtakin zui le-uhcin note adingin hoih ding hi. Na cidam ta un,” ci-in kigelh hi." 
Acts15:30 Tua bangin amaute paisak uh a, Antiok khua a tun uh ciangin thu um mi khempeuh khawmin amaute tungah a lai puak uh a pia uh hi." 
Acts15:31 Mite in tua laikhak a sim uh ciangin a thu kigelhte hangin amaute tha nuamin lungdam mahmah uh hi. 
Acts15:32 Judas le Silas zong kamsangte mah hi uh a, thu um mite tawh sau veipi thu kikum uh a, amauteʼ lungsim thanuam sakin a thahatsak uh hi." 
Acts15:33 Tua lai ah tawl khat a taam khit uh ciangin thu up pih lawmte in lungdam takin Judas le Silas, amau a sawlte kiangah a ciahkiksak uh hi." 
Acts15:34 Ahi zongin Antiok khua ah Paul le Barnabas taam lai uh a, midang tampite tawh kopin Topaʼ thu a hilh uh hi." 
Acts15:35  
Acts15:36 Tawl khat khit ciangin Paul in Barnabas kiangah, “Topaʼ thu i hilhna sa khua tuamtuam a i sanggamte kiangah va hawhkikin bang a cici uh hiam cih va en ni,” a ci hi." 
Acts15:37 Tua bangin a pai ding uh ciangin Barnabas in Johan Marka tonpih nuam a," 
Acts15:37 Tua bangin a pai ding uh ciangin Barnabas in Johan Marka tonpih nuam a," 
Acts15:38 ahi zongin Johan Marka in a khualzin masakun a tawp dongin zui loin Pamfilia gam panin ciah san ahih manin Paul in hoih sa lo hi. 
Acts15:38 ahi zongin Johan Marka in a khualzin masakun a tawp dongin zui loin Pamfilia gam panin ciah san ahih manin Paul in hoih sa lo hi. 
Acts15:39 Hih thu hangin amau tegel nakpi takin kinial uh ahih manin kikhen lawh uh a, Barnabas in Johan Marka zawnin Saipras tuikulh gam a zuan dingin teembaw tawh a pai hi." 
Acts15:39 Hih thu hangin amau tegel nakpi takin kinial uh ahih manin kikhen lawh uh a, Barnabas in Johan Marka zawnin Saipras tuikulh gam a zuan dingin teembaw tawh a pai hi." 
Acts15:40 Paul in zong Silas teel a, thu um mite in Topaʼ khut sungah a ap khit uh ciangin," 
Acts15:41 Syria gam le Silisia gam nawkin pai-in pawlpite hanthawnin a thahatsak hi. 
Acts16:1 Paul paisuak lai-in Derbe khua tung a, tua panin Lystra khua a tung hi. Tua Lystra khua ah Timoti a kici thu um mi khat om a, a nu zong thu um Jew mi hi a, a pa pen Grik mi ahi hi." 
Acts16:2 Lystra khua le Ikonium khua-a om thu um mite in Timoti pen a zahtak mahmah uh mi khat ahi hi. 
Acts16:3 Paul in Timoti tonpih nuam ahih manin a vun a atsak hi. Tua gam a om Jew mi khempeuh in Timotiʼ pa pen Grik mi ahih lamtak thei kim uh ahih manin tua bangin a atsak ahi hi. 
Acts16:4 Thuhilhin a paina uh khua khempeuh a thu um mite kiangah Jerusalem khua-a om sawltakte le upate in zuih dingin a khensat uh ngeinate gen kawikawi uh a, tua ngeinate a zuih nadingun a hanthawn uh hi." 
Acts16:5 Tua ahih manin pawlpi mite a upna uh ah kip semsemin, a nini-in mi a kibeh laplap hi." 
Acts16:6 Asia gam sungah thu a hilh ding uh Kha Siangtho in phal lo ahih manin Frigia le Galatia gam sung tengah a zin uh hi. 
Acts16:7 Mysia gamgi a tun uh ciangin Bithynia gam sungah lut dingin kithawi uh a, ahi zongin tua gamah a pai ding uh Jesuʼ Kha Siangtho in phal lo hi." 
Acts16:8 Tua ahih manin Mysia gam nawkin pai uh a, Troas khua ah a tung uh hi." 
Acts16:9 Troas khua ah a tun ni zanin Paul in maang mu a, Masedonia gam mi khat in ama kiangah, “Masedonia gamah hong pai inla, kote hong huh in,” ci-in a thum hi." 
Acts16:10 Paul in maang a muh khit phetin, tua lai-a om mite kiangah Lungdamna Thu a hilh dingin Pasian in eite hong sam hi, ci-in ngaihsun ka hih manun Masedonia gamah a pai dingin ka kithawi pah uh hi." 
Acts16:11 Tua ahih manin Troas khua panin teembaw tuangin Samothrasia tuikulh ka tung uh a, a zing ciangin Ne-apolis khua ka tung uh hi." 
Acts16:12 Tua khua panin khe tawh pai-in Masedonia gam sunga om Rom mite a teenna Filippi khua ka tung uh a, tua khua ah ni tampi sung ka taam uh hi." 
Acts16:13 A Sabbath ni ciangin Jew miteʼ thungetna mun om ding hi, ci-in ka upna uh khua pualam a gun gei ah ka pai uh a, tua lai ah tu-in a kikhawm numeite tungah thu ka hilh uh hi." 
Acts16:14 Tua ka thuhilhna uh a za mite lakah Thiatira khuami, a manpha mahmah puansan a zuak, Lydia kici numei khat a om hi. Tua nu pen Pasian a bia numei khat hi a, Paulʼ thugente a sang thei dingin Pasian in a lungsim a honsak hi." 
Acts16:15 Amah le a inn sunga om mi khempeuh tui kiphum uh a, “Topa thu a um mi taktak hi, ci-in na hong ngaihsut nak uh leh hong pai unla, ka inn ah hong tung un,” ci-in hong samin a hong zol hi." 
Acts16:16 Ni khat, thungetna mun a zuan dingin ka pai laitakun mailam thu a gen thei dawivei nasem numei khat in kote hong dawntuah hi. Tua numei in mailam thu a genna tawh a tote adingin sum tampi a ngahsak hi." 
Acts16:17 Tua numei in Paul le kote hong zui-in, “Hih mite, A Lianpen Pasianʼ nasemte ahi uh hi. Note a hong kihotkhiat theih nading thu a hong gen uh ahi hi,” ci-in a kiko hi." 
Acts16:18 Tua bangin ni tampi sung awng ngitnget ahih manin a sawtna ciangin Paul in nawngkai sa ahih manin kihei-in a dawi kiangah, “Hih numei sung panin na paikhiat nadingin Jesu Khris min tawh thu kong pia hi,” a cih khit phetin, tua numei sung panin dawi a paikhia pah hi." 
Acts16:19 Tua numeiʼ tote in a sum ngah nading uh bei ta hi, ci-in a phawk uh ciangin Paul le Silas man uh a, thukhente omna sumbuk tual ah a kai uh hi." 
Acts16:20 Rom ulian thukhente kiangah paipih uh a, “Hih mite, Jew mi hi a, i khua sungah nawngkaina hong piangsak hi." 
Acts16:21 Amaute in koteʼ ngeina tawh kituak lo thute hong hilh uh a, kote Rom mi ka hih manun amau thugente ka sang thei kei uh a, ka zui thei kei uh hi,” a ci uh hi." 
Acts16:22 Mihonte in zong amau tegel vuak pih ngeingai uh a, uliante in Paul le Silasʼ puan bal keksak uh a, tua mi tegel a sat nading uh thu a pia uh hi." 
Acts16:23 Nakpi takin a kisat khit ciangin thong sungah koihsak uh a, limtakin tawh a kalh nadingin thongcing pa kiangah thu a pia uh hi." 
Acts16:24 Tua bangin thu a ngah ciangin thongcing pa in thong sung tawng nung ah amaute koihin, singkol lianpi sungah a khe uh a gak cipsak hi." 
Acts16:25 Zankim laitakin Paul le Silas in Pasian kiangah thu ngenin la sa uh a, thong kia dangte in amauʼ thungetna le lasaknate a ngai uh hi." 
Acts16:26 Thakhatin nakpi takin zin hong liing a, thonginn a bulpi dongin a lok gawp hi. Thakhatthu-in thong kongkhak khempeuh kihong a, thongkiate a kikhihna sikkhau khempeuh a kiphel khia hi." 
Acts16:27 Thongcing pa zong khanglo a, thong kongkhakte a kihong a muh ciangin thong kia mi khempeuh tai khia mang khin hi, ci-in ngaihsun ahih manin a namsau dokin a mahmah a kithat dingin a kithawi hi." 
Acts16:28 Ahi zongin a aw neihzah tawh Paul kiko a, “Bangmah kicih kei in! Ka vekpi-un kim ung!” a ci hi." 
Acts16:29 Thongcing pa in zong meivak a la dingin mi khat sawl a, thong sungah tai-in laukawm liingkawmin Paul le Silas khe kiang va kidenna-in a va bok suk hi." 
Acts16:30 Tua ciangin amaute pusuah pih a, “Tote aw, hotkhiatna ka ngah nadingin bangci gamtat ding ka hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts16:31 Amaute in, “Topa Jesu um in. Tua hileh nang le na innkuanpihte in hotkhiatna na ngah ding uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts16:32 Tua ciangin amaute in amah le a inn sunga om mi khempeuh tungah Topaʼ thu a hilh uh hi. 
Acts16:33 Tua zankim lai takpi mahin thongcing pa in amauteʼ liammate sawp siangsak a, amah le a innkuan pih mi khempeuh a kituiphum pah uh hi." 
Acts16:34 Tua ciangin a inn ah amaute ciah pihin an a pia hi. Tu-in Pasian thu um uh ahih manin amah a kipan a innkuan pih khempeuh a lungdam mahmah uh hi. 
Acts16:35 A zingsang ciangin Rom thukhen uliante in palikbute samin, “Tua mite va khah un,” a ci uh hi." 
Acts16:36 Tua ahih manin thongcing pa in zong Paul kiangah, “Thukhen uliante in nang le Silas kong khah nading uh thu hong pia khin ahih manin lungnuam takin na ciah khia thei ta ding uh hi,” a ci hi." 
Acts16:37 Ahi zongin Paul in palikbute kiangah, “Kote in khialhna bangmah gamta lo napi-in mihon mai ah hong kisat gawp hi. Kote pen Rom gam mi hi ung! Hong kisat khit ciangin thong sungah hong kikoih lai hi. Tu-in kuama theih lohin kote hong khah sim nuam ahi uh hiam? Tua bang mawk hi thei peuhmah lo ding hi. Rom thukhen uliante mahmah hih lai ah hong pai uh henla, kote hong khah khia tahen,” a ci hi." 
Acts16:38 Palikbute in zong Rom thukhen uliante kiangah hih thu va ko uh hi. Paul le Silas pen Rom gam mi ahih lamtak a phawk uh ciangin lunghimawh uh a," 
Acts16:39 amau mahmah va pai-in a va thum khit uh ciangin thong sung panin khah khia uh a, tua khua panin a paikhiat nadingun a thum uh hi." 
Acts16:40 Paul le Silas zong thong panin pai khia-in Lydiaʼ inn a zuan uh hi. Tua lai ah thu um mite tawh kikhawm uh a, hanthotna kam a gen khit uh ciangin tua khua panin a ding khia uh hi." 
Acts17:1 Amfipolis khua le Apollonia khua nawkin amaute zin uh a, Jew mite kikhopna inn a omna Thesalonika khua a tung uh hi." 
Acts17:2 A pai ngei zel mah bangin Paul zong kikhopna inn ah pai a, Sabbath ni thum sung Lai Siangtho siksanin mite tawh thu kikum a," 
Acts17:3 Khris in sihna thuakin, sihna panin a thawhkik ding a kisam ahi hi, ci-in a laktel hi. Tu-a note kiangah kong pulak Khris pen Lai Siangtho sunga kigen Khris ahi hi, ci-in Paul in a gen hi." 
Acts17:4 Mi pawl khat in a thugen uh man sa uh ahih manin Paul le Silas pawlpih uh a, tua mah bangin Pasian a bia mi tampi tak le ulianteʼ zi tampi mah in zong a pawlpih uh hi." 
Acts17:5 Tua bangin mi tampi in Paulʼ thugen a up uh ciangin Jew mite thangpai uh a, kongzing lakah a vakvai migilo hon khat kaikhawmin a pawlmat uh hi. Khua sung khempeuh buaisak henhanin, mihonte lakah Paul le Silas a kaihkhiat theih nadingun Jasonʼ inn a va sim gawp uh hi." 
Acts17:6 Tua inn ah Paul le Silas a muh loh uh ciangin a innteek pa Jason le midang pawl khat kai khia-in uliante kiangah paipih uh a, “Hih mite in mun khempeuh ah buaina piangsak uh hi. Tu-in i khua sung hong tung uh a," 
Acts17:7 Jason in a inn ah amaute tungsak hi. Amaute in gam khempeuh a uk Kumpipaʼ thu palsat uh a, Jesu kici kumpi dang khat om hi, ci-in gen uh hi,” ci-in a awng gawp uh hi." 
Acts17:8 Hih thu a zak uh ciangin mihonte le khua sung uliante heh mahmah uh a," 
Acts17:9 Jason le a lawmte a kitat nading uh sum a piaksak khit uh ciangin tua khua sung uliante in amaute a khah pan uh hi. 
Acts17:10 Tua zan ciangin thu um mite in Berea khua ah Paul le Silas a paisak uh hi. Tua khua a tun uh ciangin Jew mite kikhopna inn ah a pai uh hi. 
Acts17:11 Thesalonika khua mite sangin Berea khua mite in mipi lungsim nei zaw uh hi. Amaute in lawp mahmahna tawh Paulʼ thugente ngai uh a, Paulʼ thugente man taktak hiam ci-in a theih nadingun nisimin Lai Siangtho a sim uh hi." 
Acts17:12 Mi tampi in Pasianʼ thu um a, tuate sungah a cithei Grik numei tampi le Grik mi pasal tampi a kihel uh hi." 
Acts17:13 Berea khua ah zong Paul in Pasian thu a hilhna a zak uh ciangin Thesalonika khua panin Jew mite hong pai-in Berea khua ah zong mite hong holhthawh gawp uh hi. 
Acts17:14 Tua ciangin thu um mite in tuipi gei ah Paul paikhiatpih uh a, ahi zongin Silas le Timoti pen Berea khua ah a taam lai uh hi." 
Acts17:15 Tuipi gei ah Paul a paipih thu um mite in Athen khua ciang dong a va zui uh hi. Athen khua panin Berea khua ah hong ciahkik uh ciangin, Silas le Timoti in a manlang theithei-in hong delh uh hen, ci-in Paulʼ kam vaikhak thu a hong pua uh hi." 
Acts17:16 Paul in Athen khua ah Silas le Timoti ngakin a om laitakin tua khua sungah milim a dimin a om lamtak mu ahih manin a lungsim om mawk thei lo hi. 
Acts17:17 Tua ahih manin Pasian a bia Jew mite le Gentail mite tawh kikhopna inn sungah thu kikupna nei uh a, mihon kikhopna munah hong pai mi khempeuh tawh zong nisimin a kikum uh hi." 
Acts17:18 Epikuras thu ngaihsutzia le Stoik thu ngaihsutzia a um mite pawl khat, Paul tawh thu kinial uh a, “Hih mi kipilsak thu mawk gengen pa in bang gen nuam ahi hiam?” cih san uh a, pawl khat in, “Minam dangteʼ pasian thu a gen tawh kibang hi,” a ci uh hi. Paul in Jesu thu le a thawhkikna thu hilh ahih manin hih bangin a gen uh ahi hi." 
Acts17:19 Tua ahih manin amaute in Paul samin, Areopagas mualbo ah paipih uh a, “Tu-a na gengen thuthakte ka thei nuam uh hi." 
Acts17:20 Tu-a na gengen ka zak uh thu pawl khatte, ko adingin a lamdangpi khat hi a, a thu a cingin ka thei nuam uh hi,” a ci uh hi." 
Acts17:21 (Athen khua mite le tua khua-a om gamdang mite in thu thak la thak ngaihsunin kikup ding sim loh thudang ngaihsutin nei lo uh hi.) 
Acts17:22 Tua ahih manin Paul zong kikhopna mun Areopagas a kici mualbo tungah dingin, “Athen khua mite aw, biakna a hahkat mahmah mite na hihna uh ka thei hi." 
Acts17:23 Na khua sung uh ah ka pai kawmin na biakna munte uh ka et ciangin, ‘A kithei lo Pasian ading,’ ci-in biakna tau tungah lai a kigelh nangawn ka mu hi. Tu laitakin keiʼ kong pulak Pasian pen, thei lo napi-in na biakbiak uh Pasian ahi hi." 
Acts17:24 Tua Pasian pen leitung buppi le a tunga om khempeuh a piangsak Pasian hi a, vanlelei a uk Topa ahih manin mihingteʼ lam sa biakinn sungah teeng lo hi." 
Acts17:25 Amah pen mi khempeuh tungah nuntakna le na khempeuh a pia pa ahih manin mihingte in ama adingin na khat peuhpeuh a sepsak ding a kisam ahi kei hi. 
Acts17:26 Mihing khat tung panin leitung minam khempeuh hong piangsakin, leitung khempeuh ah a omsak hi. Amah in mihingte a piansak ma pekin, mihingteʼ nuntak tanvei ding le a ten nading uh mun a seh sa ahi hi." 
Acts17:27 Hih bangin ahihna pen mite in amah zongin a muh theih nading uh a deihna ahi hi. Ahi zongin eite kiang panin Pasian gamla om het lo hi. 
Acts17:28 Mi khat in, ‘Pasian hangin eite piangin, hingin i gamtang hi,’ ci-in gen a, note sung panin laphuah siampa khat in zong, ‘Eite zong ama tate ihi hi,’ na na ci hi." 
Acts17:29 Eite pen Pasianʼ tate ihih manin, mihing khutsiamte in bawlin a zep ngunte, khamte, suang milimte tawh a kibang dingin Pasian i ngaihsun kei ding hi." 
Acts17:30 Pasian in mihingteʼ theih loh hun lai-a a gamtatnate uh phamawh a sak loh hangin, tu-in mun khempeuh a om mi khempeuhte a gamtat siatna panun a kihei nadingun thu a hong pia khinzo hi." 
Acts17:31 Amah in leitung mi khempeuh thu a mantakin ama teel mipa a hong khensak nading ni a sehkhol khinzo hi. Tua a ngaihsutna a man taktak hi, ci-in mi khempeuh tungah a hong lah nadingin a teel mipa, sihna panin a hingkiksak zo hi,” ci-in thu a hilh hi." 
Acts17:32 Sihna panin thawhkikna thu Paul in a gen a zak uh ciangin mi pawl khat in zahpih bawl uh a, ahi zongin mi pawl khat in, “Hih thu khatvei zakik nuam lai ung,” a ci uh hi." 
Acts17:33 Tua ciangin tua kikhopna panin Paul a paikhia hi. 
Acts17:34 Mi pawl khat in thu umin Paul pawlpih uh a, tuate lakah Areopagas mualbo a thu vaihawm pawl sungah a kihel Dionisias le Damaris a kici numei khat le mi pawl khat ahi uh hi." 
Acts18:1 Tua khit ciangin Athen khua panin Paul pai khia-in Korin khua ah a tung hi. 
Acts18:2 Tua lai ah Pontas gam a suak, Jew mi Aquila a kici mi khat tawh a kimu hi. Gam uk Kumpipa in Jew mi khempeuh Rom khua panin a taikhiat nadingun thu pia ahih manin Aquila le a zi Prisilla pen Italy gam panin Korin khua a hong tun uh a sawt nai lo ahi hi. Tua nupate tawh a kimu dingin Paul zong a inn uh ah va hawh a," 
Acts18:3 tua nupate mah bangin Paul zong puanbuk bawl nasep tawh a nungta ahih manin amaute tawh om khawmin na a sem khawm uh hi. 
Acts18:4 Sabbath nisimin kikhopna inn ah limtakin thu gen a, Jew mi le Grik mite in thu a up nadingun a hanciam hi." 
Acts18:5 Masedonia gam panin Silas le Timoti hong tun ciangin Paul in a hun neih khempeuh thuhilhna-in zang a, Jesu pen Khris ahi hi, ci-in Jew mite kiangah teltakin a gen hi." 
Acts18:6 Jew mite in ama thuhilhna nialin a gensiat uh ciangin Paul in a puan tunga leivui baangte sinsanin, “Pasian tawh kikhenin siatna na tuah uh leh nomau khialhna hi a, kei nong ngawh nading uh om lo hi. Tu a kipanin Gentail mite kiangah thu ka hilh ding hi,” a ci hi." 
Acts18:7 Tua ahih ciangin Paul in tua Jew mite nusia-in Pasian a bia Gentail mi Titus Justasʼ inn ah a tung hi. Tua mipaʼ inn pen kikhopna inn gei mahmah ahi hi. 
Acts18:7 Tua ahih ciangin Paul in tua Jew mite nusia-in Pasian a bia Gentail mi Titus Justasʼ inn ah a tung hi. Tua mipaʼ inn pen kikhopna inn gei mahmah ahi hi. 
Acts18:8 Kikhopna inn ukpa Krispas le a inn sunga om mi khempeuh in Topa thu um uh a, Korin khua-a om midang tampite in zong thuhilhna ngai-in um uh a, tui a kiphum uh hi." 
Acts18:9 Zan khat, Paul in maang mu a, a maang sungah Topa in, “Lau kei in. Lungkia kei inla, na thugen zom in." 
Acts18:10 Hih khua sungah keima mi tampi om a, nang hong ompih ka hih manin kuamah in nang bangmah hong cih lo ding hi,” a ci hi." 
Acts18:11 Tua ahih manin tua khua ah kum khat le alang sung om lai-in mite kiangah Pasian thu a hilh hi. 
Acts18:12 Rom khutnuai ah Akhaia gam sung a uk dingin Gallio a kikoih ciangin Jew mite hong kikaikhawm uh a, Paul manin zumah a paipih uh hi." 
Acts18:13 Amaute in, “Hih mipa in ngeina om lopi-in mite in Pasian a biak nadingin zol ding hanciam hi,” a ci uh hi." 
Acts18:14 Paul in a kam ka-in thugen dingin a kipat laitakin Gallio in Jew mite kiangah, “Hih thu pen gamtat khialhna ahi a, gitloh tatna ahi zongin a gamtatna hang hileh no Jew miteʼ thugente limtakin kong ngaih ding a kilawm mah ahi hi." 
Acts18:15 Ahi zongin hih thu pen kam zat zia, min le na ngeina uh a kituh na hih manun nomau mah in khen tawm un. Tua bang thute keimah in ka hong khen kei ding hi,” a cih khit ciangin," 
Acts18:16 zum panin amaute a hawl khia hi. 
Acts18:17 Amaute in kikhopna inn ukpa Sosthenes manin, zum mai ah sat gawp uh a, ahi zongin Gallio in them khat zong phamawh sa lo hi." 
Acts18:18 Korin khua ah ni tampi sung thu um mite tawh Paul om khawm lai a, tua khit ciangin amaute mangpha khakin Syria gam a zuan dingin Prisilla le Aquila tawh teembaw a tuang uh hi. Paul in Pasian tungah thuciamnasa nei ahih manin teembaw a tuan ma-un Korin khuapi teembaw khawlna Kenkhrea munah a sam a metsak hi." 
Acts18:19 Tua bangin a pai uh ciangin Efesa khua tung uh a, Paul zong kikhopna inn ah pai-in Jew mite tawh thu a kiseel uh hi. Tua khua ah Prisilla le Aquila-te nupa a taam lai nading Paul in a gen hi." 
Acts18:20 Thu um mi pawl khatte in ni tampi sung Paul a taam nadingin gen uh a, ahi zongin amah taam nuam lo hi;" 
Acts18:21 a dinkhiat ding ciangin, “Pasian deihna ahih nakleh note kiangah ka hong hawhkik ding hi,” ci-in vaikhakin, Efesa khua panin teembaw tawh a ding khia hi." 
Acts18:22 Sisaria khua a tun ciangin Jerusalem khua ah pai-in pawlpite va hopih a, tua ciangin Antiok khua ah a pai hi." 
Acts18:23 Antiok khua ah tawl khat a taam khit ciangin Galatia gam le Frigia gam sungah pai-in thu um mi khempeuh a va tha khauhsak hi. 
Acts18:24 Alexandria khuami Apollos a kici Jew mi khat, Efesa khua ah hong pai hi. Amah thugen siam mahmah a, Lai Siangtho zong a thei mahmah khat ahi hi." 
Acts18:25 Amah in Topaʼ zia thei a, lawp mahmahna tawh Jesuʼ thu a mantakin a hilh hi. Ahi zongin amah in Johanʼ tuiphumna thu bek a thei hi." 
Acts18:26 Amah in kikhopna inn sungah hang takin thu hilh ding kipan a, Prisilla le Aquila in ama thuhilhna a zak uh ciangin a omna uh inn ah Apollos ciah pihin, Pasianʼ thu pai ziate a mantakin a hilh tel uh hi." 
Acts18:27 Akhaia gamah Apollos pai ding a sawm ciangin, Akhaia gam a om thu um mite in limtakin a na pawlbawl nading uh deihna tawh Efesa khua-a om thu um mite in lai a khak uh hi. Amah a tun ciangin Pasian hehpihna hangin Jesu thu a um tua lai-a om mite adingin nuamtuam mahmah hi." 
Acts18:28 Bang hang hiam cih leh amah in Lai Siangtho sung siksanin Jesu pen Khris ahi hi, ci-in mihon lakah Jew mite tawh thu kiseelin a zo gawp hi." 
Acts19:1 10 Korin khua ah Apollos a om laitakin Paul khual hong zinin Efesa khua hong tung hi. Tua khua ah thu um mi pawl khat tawh kimu a," 
Acts19:2 “Thu na up uh ciangin Kha Siangtho na ngah uh hiam?” ci-in a dot leh, “Kha Siangtho a om lam nangawn ka za nai kei uh hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts19:3 Tua ciangin Paul in, “Tua ahihleh na kituiphumna dan uh bangci bang ahi hiam?” ci-in a dot ciangin, “Tuiphumpa Johanʼ thugen bang pawl ahi hi,” ci-in a dawng uh hi." 
Acts19:4 Tua ciangin Paul in, “Johanʼ hilh tuiphumna pen mawhna a kisik mite ading ahi hi. Amah in Israel mite kiangah, ‘Keima nung a hong pai ding pa Jesu um un,’ ci-in gen hi,” a ci hi." 
Acts19:5 Amaute in hih thu a zak uh ciangin Topa Jesuʼ minin tui a kiphum uh hi. 
Acts19:6 Paul in amaute tungah a khut a ngak khit ciangin amaute tungah Kha Siangtho hong tung hi. Amaute in pau lamdang hong pau pah uh a, Pasianʼ thu zong a gen uh hi." 
Acts19:7 Tua mite sawm le nih a pha uh hi. 
Acts19:8 Tua ciangin Paul in kikhopna inn sungah hang takin kha thum sung thu hilh a, mite in Pasianʼ Ukna thu a up zawh nadingun nakpi takin a gen hi." 
Acts19:9 Ahi zongin mi pawl khat in kin het loin um nuam lo uh a, mipiʼ zakin Topaʼ thu pai ziate gensia gawp uh ahih manin Paul in amaute nusia-in thu um mite paikhiatpih a, Tirannas in thugenna-in a neih innpi sungah nisimin thugenna hun a zang hi." 
Acts19:10 Hih bangin kum nih sung tawntung thu gen niloh ahih manin Asia gam sunga om Jew mi le Gentail mi khempeuh in Topaʼ thu a za uh hi. 
Acts19:11 Pasian in Paulʼ tungtawnin nalamdang lian pipi a bawl hi. 
Acts19:12 Ama zat mainul ahi a, a puante ahi zongin cinate kiangah a kipaipih ciangin a natnate uh damin, a sunga om dawite zong a tai khia uh hi." 
Acts19:13 Dawi hawl khia-in a vak kawikawi Jew mi aitawi pawl khat in zong Topa Jesuʼ min zangin dawi hawlkhiat ding a sawm uh hi. Amaute in dawite kiangah, “Paul in a gengen Jesuʼ min tawh thu kong pia uh hi,” a ci uh hi." 
Acts19:14 Siampi lianpen Skevaʼ tapa sagihte in tu-a bang danin na sem uh hi. 
Acts19:15 Ahi zongin dawite in amau kiangah, “Jesu ka thei uh a, Paul zong ka thei uh hi. Note kua na hi uh hiam?” a cih khit uh ciangin," 
Acts19:16 dawi lutna mipa in amaute buan gawpin zo gawp ahih manin, a liam a bai, puan kek sa-in tua mipaʼ inn panin a tai khia uh hi." 
Acts19:17 Efesa khua-a om Jew mi le Gentail mi khempeuh in hih thu za-in lau mahmah uh a, Topa Jesuʼ min nakpi takin a kiphat semsem hi." 
Acts19:18 Thu a um midang tampi tak zong hong pai uh a, mipiʼ zakin a gamtatna sate khempeuh uh hong pulak uh hi." 
Acts19:19 Ai a san ngei mi tampi tak in zong a aisanna laibute uh hong paipih uh a, mi khempeuhʼ muhin a hal tum uh hi. Tua laibu mante a gawm uh ciangin ngun peek then nga man bang ahi hi." 
Acts19:20 Tu-a bang danin Topa thu nakpi takin hong khangin hong kizel semsem hi. 
Acts19:21 Hih bang thu teng a pian khit ciangin Masedonia gam le Akhaia gamah Paul zinin Jerusalem ah paisuak ding a ngaihsun hi. Tua khit ciangin Rom khua ah zong pai ning, a ci hi." 
Acts19:22 Tua ahih manin amah a huh Timoti le Erastas, Masedonia gamah paisak a, amah in Asia gam sungah tawl khat hun a zang hi." 
Acts19:23 Tua hun laitakin Topaʼ thu hangin Efesa khua ah buaina lianpi khat a hong piang hi. 
Acts19:24 Demetrias min nei ngunseek mipa khat in Artemis nusian biakna inn lim ngun tawh bawl a, tua nasepna in amah le a nasep pih mite adingin hauhna lianpi a piangsak hi." 
Acts19:25 Tua ahih manin amauteʼ sep bang a sem midang khempeuh kaikhawmin, “Lawmte aw, hih nasepna hangin a hau ihihna thu na thei uh hi." 
Acts19:26 Nomau mahmah in hih Paulʼ thugen khempeuh za-in na thei uh hi. Amah in mihingteʼ bawl pasian-te pen pasian hi het lo hi, ci-in thu hilh a, hih Efesa khua le Asia gam sung khempeuh ah mi tampi tak a umsak hi." 
Acts19:27 Tua ahih manin i nasepna a siat khak ding lauhuai hi. Tua bek hi loin, Asia gam sung mi le leitung mi khempeuh in a biak Artemis nusian biakna innpi a mawkna hong suahkhak ding le a liatna teng a maiman khak ding lauhuai mahmah hi,” a ci hi." 
Acts19:28 Mihonte in hih thu a zak uh ciangin heh mahmah uh a, “Efesa khua miteʼ Artemis lian pen hi,” ci-in awngkek gawp uh hi." 
Acts19:29 Khua sung khempeuh ah tua buaina hong kizel a, mihonte in Paul tawh a kikhawl Masedonia mi Gaias le Aristarkhas manin mihon kikhopna innpi ah a kai uh hi." 
Acts19:30 Paul zong tua inn sung mihonte mai ah thugen dingin pai nuam a, ahi zongin thu um mite in a pai ding a phal kei uh hi." 
Acts19:31 Paulʼ lawm ahi tua gam a ulian pawl khatte in Paul kiangah kamtai paisak uh a, hih kikhopna munah hong kilak het kei in, ci-in nakpi takin a khosak uh hi." 
Acts19:32 Tua innpi sungah mihonpi buai ngeingai uh a, mi a tam zaw in a paina thu uh thei lo uh ahih manin, pawl khat in thu khat genin awng gawp uh a, a dang pawl khat in a thu tuampi khat na awng leuleu uh hi." 
Acts19:33 Jew mite in mihonpi mai ah Alexander hong dingsak uh ahih manin, mi pawl khat in hih thupiang ama hang hi, ci-in ngaihsun uh hi. Alexander in mihonte a gamdaih nadingin a khut hong van a, a mawh lohna uh thu a gen dingin hong kipan hi." 
Acts19:34 Ahi zongin Jew mi ahih lamtak a theih uh ciangin, “Efesa khua miteʼ Artemis lianpen hi,” ci-in a kituakin nai nih sung a awng uh hi." 
Acts19:35 A tawpna ciangin khua sung lai-at pa in mihonte a gamdaih nadingin kho zo a, “Efesa khuapi mite aw, Efesa khuapi pen, a lian mahmah Artemis biakna innpi le van panin a hong kia biakna suang a kem khuapi ahihna thu mi khempeuh in a theih sa ahi hi." 
Acts19:36 Hih thu pen kuamah in hong nial thei lo ding hi. Tua ahih manin gamdai takin om unla, a kilawm lo na khat peuhpeuh gamta kei un." 
Acts19:37 Hih mite in i biakna inn lah bangmah cih lo, i nusian zong bangmah gensiatna nei lo napi-in hih lai ah na hong paipih uh hi." 
Acts19:38 Tua ahih ciangin Demetrias le a pawlte in mi khatpeuh tungah lungkim lohna nei uh ahihleh thu sit ni ding hun om a, thukhen uliante zong om uh ahih manin tuate mai ah thu kineih ta uh hen." 
Acts19:39 Ahi zongin hih thu ah lungkim zo nai lo na hih uh leh zong a ngeina cingin a kikhop uh ciangin gen ding ahi hi. 
Acts19:40 Tu ni-a thupiang hangin eite buaina piangsak, ci-in hong kimawhsak khak ding lauhuai hi. Hih bangin buaina a om nading bangmah a thu om lopi hi a, i siksan ding bangmah thu om het lo hi,” a ci hi." 
Acts19:41 Hih thu teng a gen khit ciangin mihonte a ciahsak hi. 
Acts20:1 Hih buaina thu a ven ciangin Paul in thu um mite kaikhawmin, hanthotna kam genin amaute mangpha khak a, Masedonia gam a zuan dingin ding khia hi." 
Acts20:2 Hih gam sungah khualzinin hanthotna tampi a gen khit ciangin Grik gamah pai a," 
Acts20:3 tua gamah kha thum sung a taam hi. Syria gam manawh dingin a kithawi laitakin tua gam a om Jew mite in lamkal ah amah a thahsawmna thu za ahih manin Masedonia gam tawn kikin khualzin ding a ngaihsun hi. 
Acts20:4 Berea khuami Pirrasʼ tapa Sopater, Thesalonika khuami Aristarkhas le Sekundus, Derbe khuami Gaias, Timoti le Asia gam sung panin Tikhikas le Trofimas te in zong a zui uh hi." 
Acts20:5 Amaute na mapai uh a, Troas khua ah kote hong ngak uh hi." 
Acts20:6 Silngo Sawh loh Anlum Pawi a ven khit ciangin Filippi khua panin teembaw tawh ka ding uh a, ni nga khit ciangin Troas khua tungin amaute tawh ka kimu uh a, tua lai ah nipikal khat sung ka taam uh hi." 
Acts20:7 Sani nitakin an nekhawm dingin ka kikhawm uh a, a zing ciangin a ding khia ding ahih manin Paul in a thuhilh zankim ciang dong a zomsuak hi." 
Acts20:8 Ka kikhopna uh inn dawl tungnung sungah meivak tampi a kivak hi. 
Acts20:9 Tawlet gei ah Eutikhas a kici tangval khat tu a, Paul in a thugen zomzom ahih manin tua tangvalpa a ihmut suakin lusu a, a sawtna ciangin ihmusip kha-in inn dawl thumna panin leilak ah a kia suk hi. Amaute in a va phot uh ciangin amah na si khinta hi." 
Acts20:10 Paul zong va kum sukin tangvalpa tungah bokin kikhuangin kawi a, “Lunghimawh kei un, hing lai hi,” a ci hi." 
Acts20:11 Tua ciangin inn dawl tungnung ah kah tokikin anlum balnenin thu um mite tawh a nekhawm hi. Zingsang khuavak dong amaute tawh thu kikum uh a, tua ciangin a ding khia hi." 
Acts20:12 Amaute in tua tangvalpa a inn ah va kha uh a, a lungsim uh nuamkik mahmah hi." 
Acts20:13 Tua ciangin Paul in, Assos khua ciang dong khe-in pai ning, ci-in ko kiangah hong gen ahih manin, Troas khua panin teembaw tuangin Assos ah ka pai uh a, tua khua ah Paul tawh a kituah ding ka hi uh hi." 
Acts20:14 Assos khua ka tun uh ciangin Paul in zong teembaw hong man a, Mitylene khua ah ka paisuak uh hi." 
Acts20:15 Tua panin ding leuleu-in a zing ciangin Khios tuikulh khengin Samos tuikulh ka tung uh hi. Tua panin a zing ciangin Miletas khua ka tung uh hi. 
Acts20:16 Paul in Jerusalem khua ah Pentekos Pawi hun lap nuam ahih manin Asia gam sungah ban man dingin ngaihsun lo a, Efesa khua ah taam sawm lo hi." 
Acts20:17 Paul in Miletas khua panin Efesa khua ah thu puak a, Efesa pawlpi upate in a na dawntuah nadingin a vaikhak hi." 
Acts20:18 Efesa pawlpi upate hong tun ciangin Paul in amaute kiangah, “Asia gam sung kong tun ni a kipanin note tawh ka om sungteng ka nasepna khempeuh note in na thei uh hi." 
Acts20:19 Jew mite in kei hong thahsawmna hangin kiniamkhiatna le khitui naptui tawh haksapi-in Topaʼ na ka sem hi. 
Acts20:20 Mihon lak ahi a, noteʼ inn sungah ahi zongin ka hong thuhilhna khempeuh ah noteʼ phattuam nading a om khempeuh siit nei loin kong gen khin hi." 
Acts20:21 Jew mi le Gentail mite a mawhna panun Pasianʼ lamah kihei-in i Topa Jesu a up nadingun thu ka gen khinzo hi. 
Acts20:22 Tu-in ahihleh Kha Siangthoʼ hong sawlna mangin, kei tungah bang thu hong piang ding hiam, cih thei lopi-in Jerusalem khua ah a pai ding ka hi hi." 
Acts20:23 Thongkiatna le gimna ka thuak nading thu bekbek, ka omna khua khempeuh ah Kha Siangtho in hong gen tawntung hi." 
Acts20:24 Ahi zongin Topa Jesu in kei sep dingin a hong piak, Pasian hehpihna hangin Lungdamna Thu, mite kiangah gen ding nasep ka tangtut zawh nakleh kei nuntakna ah bangbang hong piang taleh a thupi-in ka ngaihsun kei hi." 
Acts20:25 “A beisa hunah Pasianʼ Ukna thu a hilhin note lakah kong vak kawikawi a, ahi zongin tu-in kuamah in nong muhkik nawn loh ding uh ka thei hi." 
Acts20:26 Tua ahih ciangin tu ni mahmah in note tungah limtakin kong gen nop thu in: Note khat peuhpeuh Pasian tawh kikhenin siatna na tuah uh leh keiʼ tavuan hi nawn lo hi. 
Acts20:27 Bang hang hiam cih leh note tungah Pasianʼ thu kong gen loh khat zong om nawn lo hi. 
Acts20:28 Kha Siangtho in noteʼ khut sungah a hong koih pawlpi mite le nomau pumpi mahmah limtakin na kem un. Pasian in a Tapa a sihna tawh a ngah a pawlpi hoihtakin a kemte na hi ta un. 
Acts20:29 Kei ka om nawn loh ciangin, sa gilote in gannote a phial gawp bangin, mi pawl khat in thu um mite hong phial gawp ding lamtak ka thei hi." 
Acts20:30 Note sung mahmah panin zong mi pawl khat in thu um mite khemin a zol khiat hun hong tung ding hi. 
Acts20:31 Tua ahih ciangin limtakin kiging unla, kum thum sung tawntung khitui naptui tawh note khempeuh ka hong thuhilhna na ciamteh un." 
Acts20:32 “Tu-in Pasianʼ khut sung le ama dikna thu sungah note ka hong ap hi. Amah in note hong khangtosak thei-in, ama mite khempeuh adingin a koih thuphate note tungah hong pia thei hi." 
Acts20:33 Kuama neihsa, ngun, kham le puante en dingin ka ngaihsun ngei kei hi." 
Acts20:34 Kei le ka kithuahpihteʼ kisapna khempeuh ka ngah theih nadingin keima khut mahmah tawh na ka sepna thu note in na thei uh hi. 
Acts20:35 Topa Jesu mahmah in, ‘Ngahna sangin piak khiatna ah lungdamna lian zaw hi,’ a cihna phawk kawmin nakpi takin nasepna tawh na khempeuh ah a zawngkhalte huh ding hi hang, ci-in note kiangah kong lak khinzo hi,” ci-in a vaikhak hi." 
Acts20:36 Paul in hih bangin kam a vaikhak khit ciangin a vekpi-un khukdin uh a, Paul in thu a ngen hi." 
Acts20:37 Amaute a kikhen dingin mangpha a kikhak uh ciangin khatlekhat kilen kikawi-in a kap uh hi. 
Acts20:38 Paul in, “Kuamah in nong mukik nawn kei ding uh hi,” a cihna hangin a dah mahmah uh hi. Amaute in teembaw tung ciang dong Paul a hong kha uh hi." 
Acts21:1 Amaute tawh ka kikhen khit uh ciangin teembaw tawh pai suakin Kos tuikulh ka tung uh hi. A zing ciangin Rods tuikulh ka tung uh a, tua lai panin a zing ciangin Patara khua ka tung uh hi." 
Acts21:2 Tua lai panin Foenisia gamah a pai ding teembaw khat na om ahih manin tua teembaw tuangin ka pai uh hi. 
Acts21:3 Saipras tuikulh a kigal muhna mun ka tun uh ciangin tua tuikulh leitaw lam pang kantanin Syria gam lam manawhin ka paisuak uh a, Taia khua ka tun uh ciangin teembaw in a van puakte suah ahih manin teembaw tung pan ka tuak khia uh hi." 
Acts21:4 Tua khua ah ka kan uh leh thu um mi pawl khat na om uh a, amaute kiangah nipikal khat sung ka taam uh hi. Jerusalem khua ah Paul a pai loh nadingin Kha Siangthoʼ lamlahna tawh amaute in a gen uh hi." 
Acts21:5 Amaute kiang panin ka ciahkhiat ding uh hun hong tun ciangin ka ding khia uh a, a zite a tate uh tawh a vekpi-un khua nawl ciang hong zui uh hi. Tuipi gei ka tun uh ciangin khukdinin thu ka ngen uh hi." 
Acts21:6 Tua ciangin khatlekhat mangpha kikhakin teembaw tungah ka tuang uh a, amaute zong a inn uh ah a ciah uh hi." 
Acts21:7 Taia khua panin teembaw tawh pai-in Tolemais khua ka tung uh a, tua lai ah thu um mite kiangah sun khat kulhin amaute tawh ka kiho uh hi." 
Acts21:8 A zing ciangin ding leuleu-in Sisaria khua ka tung uh a, Pasian thu a hilh Filip’ inn ah tungin tua lai ah ka taam uh hi. Tua pa pen Jerusalem khua-a a kiteel mi sagihte sungah a kihel ahi hi." 
Acts21:9 Amah in Pasian thu a hilh ta nungak li nei hi. 
Acts21:10 Tua lai ah tawl khat ka taam khit uh ciangin Judea gam panin Agabas min nei kamsang khat hong tung hi. 
Acts21:10 Tua lai ah tawl khat ka taam khit uh ciangin Judea gam panin Agabas min nei kamsang khat hong tung hi. 
Acts21:11 Koteʼ kiangah amah hong pai-in Paulʼ kawnggak hong laksak a, tua kawnggak tawh ama khut le a khete a gakcip khit ciangin, “Kha Siangtho in, ‘Jerusalem khua sungah hih bangin Jew mite in hih kawnggak nei pa hencip dinga, Gentail miteʼ khut sungah pia ding hi,’ ci hi,” a hong ci hi." 
Acts21:12 Hih thu ka zak uh ciangin kote le tua lai-a om thu um mite in Jerusalem ah Paul a pai loh nadingin ka thum uh hi. 
Acts21:13 Ahi zongin Paul in, “Bang hangin hih bangin kapin ka lungsim a tapkhap nadingin gamta na hi uh hiam? Jerusalem khua ah khihcipna a thuak ding bek hi loin, Topa Jesu hangin a si ding ciang dongin a kithawi sa ka hi hi,” ci-in a hong dawng hi." 
Acts21:14 Thu ka gen pihpih uh hangin hong mang zo lo ahih manin, ka cih nading uh thei nawn loin, “Topaʼ deihna bangbang hi tahen,” ci-in ka om ta uh hi." 
Acts21:15 Tua lai ah tawl khat ka taam khit uh ciangin ka vante uh kithawi-in Jerusalem khua a zuan dingin ka dinkhiat uh ciangin," 
Acts21:16 Sisaria khua panin thu um mi pawl khat in zong hong zui uh a, ka tun nading uh Mnasonʼ inn ah hong paipih uh hi. Mnason pen Saipras tuikulh gam mi hi a, sawt pek a kipanin thu um mi a na hi khin sa ahi hi." 
Acts21:17 Jerusalem khua ka tun uh ciangin thu um mite in lungdam mahmah in a hong hopih uh hi. 
Acts21:18 A zing ciangin James kiangah Paul tawh ka hawh uh a, tua lai ah pawlpi upa khempeuh a na om uh hi." 
Acts21:18 A zing ciangin James kiangah Paul tawh ka hawh uh a, tua lai ah pawlpi upa khempeuh a na om uh hi." 
Acts21:19 Paul in amaute hopih a, Pasian in amah Paul tungtawnin Gentail mite lakah na a sepna khempeuh a banbanin a cing takin a gen hi." 
Acts21:20 Ama thugen teng a zak khit uh ciangin a vekpi-un Pasian a phat uh hi. Tua ciangin Paul kiangah, “Sanggam aw, hih lai ah na theih ding thu khat om hi. Hih lai ah thu um Jew mi tampi tak om a, amaute in thukham nak zuih mahmah uh hi." 
Acts21:21 Gentail mite lak a om Jew mi khempeuh tungah na thuhilhna, amaute in Moses thukham zui loin, Jew ngeina zui nawn loin, a tate uh zong vun a at loh nadingun na thugente khempeuh, hih lai-a om Jew mite tungah kigen hi." 
Acts21:22 Hih lai nong tun khitna thu amaute in pel loin za khin ding uh ahih manin bang cih ding ihi hiam? 
Acts21:23 Tua ahih manin kong gen bangun gamta in. Pasian tungah thuciamna a bawl khin sa mihing li om hi. 
Acts21:24 Tua mite tawh va kipawl inla, a kisiansuahna uh ah nang zong va kihelin, a sum bei teng khempeuh nangmah in sik in. A kisiansuah khit uh ciangin amaute in a sam uh met thei ta ding uh hi. Hih bangin gamta lecin a beisa huna nangma thu a kigente khempeuh a man khat zong om loin, nang mahmah zong Moses Thukham a zui na hihna thu mi khempeuh in hong thei ding uh hi." 
Acts21:25 Thu um Gentail mite tawh kisai-in ahihleh, amaute in milim biakna an khat peuhpeuh, sasi le a si kiluang khiasak loin gawlmek a kigo sate a nek loh nading uh le numei tawh khialhna panin a kikep nading uh hoih hi, ci-in thu khensatin lai ka khak khinzo uh hi,” a ci uh hi." 
Acts21:26 Tua ahih ciangin Paul, a zing ciangin tua mi lite tawh va pai khawmin kisiansuahna a va bawl uh hi. Tua ciangin biakinn sungah amah va pai a, a kisiansuah hunsung uh a hun sawt ding tan, tua mi lite adingin biakna a kipiak ding ni a va zasak hi." 
Acts21:27 Tua ni sagih hunsung a bei dektak ciangin Asia gam panin a hong pai Jew mite pawl khat in, biakinn sungah Paul a omna a mu uh hi. Amaute in mihonte sosuah in Paul man uh a," 
Acts21:28 “Israel mite aw, hong huh un. Mun khempeuh ah thu hilh kawikawi-in, Moses Thukham le hih biakinn langpangin mi khempeuh kiangah Israel mite a hong gensia pa ahi hi. Tu-in Gentail mite nangawn biakinn sungah hong paipihin hih biakinn siangtho a ninsak hi,” ci-in a awng uh hi." 
Acts21:29 (Hih bang a cihtheihna uh pen khua sungah Paul le Efesa khuami Trofimas a kikhawl mu uh a, Paul in biakinn sungah tua mipa a lutpih a sa kha uh ahi hi.)" 
Acts21:30 Tua ciangin hih thu in khua sung khempeuh hong zel a, mite hong tai-in hong kikhawmin Paul man uh a, biakinn pua lamah kai khia-in, biakinn kongkhakte a khak pah uh hi." 
Acts21:31 Mihonte in Paul that dingin a kithawi laitakun Jerusalem khua sung buai mahmah hi, ci-in Rom galkap mangpa kiangah thu na kipuak hi." 
Acts21:32 Galkap mangpa in zong thakhatin galkap bute le galkapte samin mihonte lak a va kidenna uh hi. Mihonte in galkapte tawh hong pai lam a muh uh ciangin Paul a sat nawn kei uh hi. 
Acts21:33 Paul kiangah galkap mangpa hong pai-in man a, sikkhau nih tawh Paul a khih nadingun thu a pia hi. Tua ciangin, “Hih mipa kua hi a, bang gamta ahi hiam?” ci-in a dot ciangin," 
Acts21:34 mihonte sung panin pawl khat in thu khat genin, pawl khat in a dang khat a gen hi. Mihon kibuai lua a, bang teng taktak hiam, cih thei khia zo lo ahih manin galkap inn ah a paipih nadingun a mite thu a pia hi." 
Acts21:35 Galkap huang sung lutna kahlei a tun uh ciangin mihonte in nehcip lua uh ahih manin galkapte in Paul laam to-in a paipih uh hi. 
Acts21:36 Bang hang hiam cih leh mihonte in hong nungzuihin, “Amah that un,” ci-in a awng uh hi." 
Acts21:37 Amaute in galkap huang sungah Paul a lutpih dektak laitakun Paul in galkap mangpa kiangah, “Nang tung thu tawm khat kong gen thei ding hiam?” ci-in a dot ciangin galkap mangpa in, “Grik pau siam hi lo na hi hiam?" 
Acts21:38 Tua ahih manin tu ma lamin kumpi lehdo dingin mihing tul li tawh gam sungah a pai Egypt mipa hibuang kei ni teh maw?” a ci hi. 
Acts21:39 Paul in, “Kei pen Silisia gam Tarsas khua-a suak Jew mi ka hi a, khua thupi sungah a teeng mi ka hi hi. Nong hehpihna-in hih mihonte tungah thu hong gensak in,” a ci hi." 
Acts21:40 Galkap mangpa in zong thu a gen ding phal ahih manin kahlei cial tungah Paul dinga, mite a gamdaih nadingin a khut a van hi. Mite a gamdaih khit ciangin Paul in Hebru pau-in mite tungah thu gen a," 
Acts22:1 “Pate, ute, khangualte aw, hih thu ah bangmah ka mawh lohna thu kong gen laitakin na ngai un,” a ci hi." 
Acts22:2 Hebru pau-in thu a genna mihonte in a zak uh ciangin amaute gamdai zaw kan uh ahih manin Paul in a thugen zomin," 
Acts22:3 “Kei pen Silisia gam Tarsas khua-a suak Jew mi ka hi a, ahi zongin hih lai Jerusalem khua ah Gamalielʼ khutnuai ah sangnaupang hi-in a khangto ka hi hi. I pu i pateʼ Thukham limtakin hong kihilh a, tu-a note zah mahin Pasian tungah a kipia mi khat ka hi hi." 
Acts22:4 Hih Thu a zui numei pasal a kuamah peuh manin thong sung ka denna a, sihna ciang dongin amaute ka bawlsia hi." 
Acts22:5 Hih ka thugente a man ahihna thu, siampi lianpen pa le upa khempeuh in hong gen thei ding uh hi. Damaskas khua-a om i Jew mipihte ka lah dingin amaute in lai hong pia uh ahih manin, upate in gim a piak theih nadingun tua khua-a om thu um mite manin sikkhau khihin Jerusalem khua ah a ciahpih dingin ka va pai hi." 
Acts22:6 “Damaskas khua a zuan dingin pai-in ka tun dektak sunkim pawl laitakin, thakhat thu-in van panin ka kimkot hong taangzaih hi." 
Acts22:7 Leilak ah pukin ka om laitakin awging khat ka za a, ‘Saul, Saul! Bang hangin kei hong bawlsia na hi hiam?’ hong ci hi." 
Acts22:8 Kei zong, ‘Topa aw, kua na hi hiam?’ ci-in ka dot ciangin, ‘Nangmah in na hong bawlsiat, Nazareth khuami Jesu ka hi hi,’ a hong ci hi." 
Acts22:9 Ka tonpih mite in a khuavak taang mu uh a, ahi zongin keiʼ tungah thu hong gen paʼ awging za lo uh hi." 
Acts22:10 Tua ciangin kei zong, ‘Topa aw, bangci gamtat ding ka hi hiam?’ ci-in ka dot ciangin amah in, ‘Tho inla, Damaskas khua ah pai in. Nangʼ hih dingin Pasian in a seh sa thu khempeuh, tua khua panin hong kigen ding hi,’ a hong ci hi." 
Acts22:11 Tua khuavak taang lua hangin khua mu thei nawn lo ka hih manin ka tonpihte in ka khutin hong lenin Damaskas khua ah a hong paipih uh hi. 
Acts22:12 “Tua khua ah Ananias min nei, Thukham limtakin zui-in biakna hahkat mahmah, Damaskas khua-a om Jew mite in a zahtak mahmah mi khat a na om hi." 
Acts22:13 Amah hong pai-in ka kiangah hong dinga, ‘Sanggam Saul aw, khua mukik in,’ hong cih phetin ka mit hong vakin amah ka mu thei pah hi." 
Acts22:14 Tua ciangin amah in, ‘I pu i pateʼ Pasian in ama deihna a thei ding, a thuman a Nasem pa a mu ding le ama kam mahmah tawh a thugen a za dingin nang hong teel khinzo hi." 
Acts22:15 Tua ahih manin na muh sa le na zak sa thu khempeuh, mi khempeuh tungah genin teci a pang ding na hi hi." 
Acts22:16 Tu-in bang ngak lai ding na hi hiam? Tho inla, Pasian kiangah thu ngenin kituiphum inla, na mawhnate silsiangsak in,’ hong ci hi." 
Acts22:17 “Tua ciangin Jerusalem khua ah ka ciahkik a, biakinn sungah thu ngenin ka om laitakin maang ka mu hi." 
Acts22:18 Tua ka maang sungah Topa in kei kiangah, ‘Hih lai-a om mite in keima thu na gennate hong um lo ding uh ahih manin Jerusalem khua panin kuan khia mengmeng in,’ hong ci hi." 
Acts22:19 Kei zong, ‘Kikhopna innte ah pai kawikawi-in nangma thu hong um mite manin ka sat gawpna thu amaute mahmah in teltakin hong thei uh hi." 
Acts22:20 Nangma thu a gen Stefen a kithah laitakin kei mahmah zong ka om a, tua a kithahna thukimpihin a thatteʼ puante nangawn ka kepsak hi,’ ci-in ka dawng hi." 
Acts22:21 Tua ciangin Topa in kei kiangah, ‘Gentail mite omna gamlapi ah hong sawl ding ka hih manin pai peuh in,’ hong ci hi,” a ci hi." 
Acts22:22 Paul in Gentail mite kiang a pai nading thu a gen matengin mite in limtakin a ngai uh hi. Ahi zongin tu-a thu a pulak ciangin a aw neihzah uh tawh mite kiko-in, “Leitungah hih bang mi omsak kei un! That un! A hing dingin kilawm lo!” ci-in a awng uh hi." 
Acts22:23 Mihonte heh lua-in awngkek gawp uh a, a puan uh suahin vanah lawnin, leivui zong van lamah a lawn uh hi." 
Acts22:24 Tua ciangin Rom galkap mangpa in galkap huang sungah Paul a paipih nadingun thu pia a, bang hangin Jew mite hih bangin ama tungah hehin awngkek gawp uh ahi hiam, ci-in a theih nadingin a satsak hi." 
Acts22:25 Amaute in sat dingin a hen khit uh ciangin Paul in a gei-a ding galkap bupa kiangah, “Khial hi, ci-in thu nangawn a kisit nai lo Rom mi khat na sat ding uh ngeina ahi hiam?” a ci hi." 
Acts22:26 Galkap bupa in hih thu a zak ciangin galkap mangpa kiangah pai-in, “A bangci na hi hiam? Hua mipa, Rom gam mi ahi hi,” a cih ciangin," 
Acts22:27 galkap mangpa zong Paul kiangah va pai-in, “Rom gam mi na hi hiam, hong gen dih in,” a cih leh Paul in, “Ka hi mah hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts22:28 Tua ciangin galkap mangpa in, “Hih Rom gam mi suah nadingin sum tampi tawh ka lei hi,” a ci hi. Paul in, “Kei ka pianin Rom mi-a piang ka hi hi,” a ci hi." 
Acts22:29 Tua ahih manin Paul thu a dong dingin a gei-a om mite a paikhia uh hi. Sikkhau tawh a khih khit ciangin Paul pen Rom gam mi ahihna a phawk ciangin galkap mangpa zong lau-in a lunghimawh hi. 
Acts22:30 Jew mite in bang hangin Paul mawhsak ahi uh hiam, ci-in teltakin galkap mangpa in thei nuam ahih manin a zing ciangin Paul a khihsakna sikkhaute sutsak a, siampi liante le upate thu kikupna a nei dingin a samsak hi. Tua ciangin Paul paikhiat pihin uliante mai ah a dingsak hi." 
Acts23:1 Paul in ulian kikhawmte limtakin enin, “Lawmte aw, tu ni ciang dong ka nuntak sung tawntung, Pasian mai ah kisuanna ka nei het kei hi,” a cih leh" 
Acts23:2 siampi lianpen pa Ananias in Paul gei-a omte kiangah, “A muk na betsak un,” a ci hi." 
Acts23:3 Paul in, “Leikang tawh a kizut kulh tawh a kibang pa aw, Pasian in nang hong beeng gawp taktak ding hi. Keimah thusitna ah Thukham a zui ding pa hi napi-in Thukham zui loin kei hong kibet nadingin thu na pia hi,” a ci hi." 
Acts23:4 Paul gei-a om mite in, “Pasianʼ siampi lianpen pa na zahko hi,” a cih ciangun" 
Acts23:5 Paul in, “Lawmte aw, siampi lianpen pa ahih lam ka thei kei hi. Lai Siangtho in, ‘Na mite uh a ukpa na gensia kei ding uh hi,’ ci hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts23:6 Paul in tua uliante lakah Saddusi mi le Farisi mi a om lam a muh ciangin amaute kiangah, “Lawmte aw, kei pen Farisi miteʼ suan ahi Farisi mi ka hi hi. Misite hingkik ding hi, ci-in lamenin upna ka neih manin hih lai ah thusitna ka thuak hi,” a ci hi." 
Acts23:7 Tua thu a gen khit phetin Saddusi mite le Farisi mite kitawng pah uh a, tua uliante khen nih a pha uh hi." 
Acts23:8 (Bang hang hiam cih leh Saddusi mite in mi a sih khit ciangin hingkik nawn lo ding hi. Vantungmi ahi a, kha ahi zongin om lo hi, ci uh hi. Ahi zongin Farisi mite in hih thu thumte om hi, ci-in a um uh hi.)" 
Acts23:9 Amauʼ kitotna awging hupha semsem a, Farisi mite pawl sung a om Thukham hilh siate pawl khat hong dingin nakpi takin hong pau uh a, “Hih mipa tungah khialhna them khat zong om lo hi. Vantungmi ahi a, Pasianʼ sawl khat peuhpeuh in ahi zongin ama tungah thu a gen hi kha thei ding hi,” a ci uh hi." 
Acts23:10 Amauteʼ kitotna hong husia semsem ahih manin amaute in Paul bal thang gawp kha ding hi, ci-in galkap mangpa lunghimawh hi. Tua ahih manin galkapte in Paul va kai khia-in galkap inn ah a paipih nadingun thu a pia hi." 
Acts23:11 Tua zanin Paul kiangah Topa hong dinga, “Hang takin om in. Hih Jerusalem khua sungah keima thu genin teci na pan mah bangin Rom khuapi ah zong keima thu genin teci na pang ding hi,” a ci hi." 
Acts23:12 A zing ciangin Jew mite pawl khat kikhawm uh a, Paul i thah khit ciang bekin an ne tui dawn pan ding hi hang, ci-in kiciamna a nei uh hi." 
Acts23:13 Hih bangin a vaihawm mihing sawm li val bang a pha uh hi. 
Acts23:14 Siampi liante le upate kiangah pai uh a, “Paul ka thah khit mateng uh anletui ka nek loh nadingun khauh takin thuciamna khat ka nei khin uh hi." 
Acts23:15 Tu-in note le uliante in galkap mangpa tungah thu zasak unla, Paulʼ thu a cingin a thei nuam kineihin, note kiangah Paul hong paipihsak nadingin na ngen un. Hih lai mun hong tun ma-in kote in lamkal ah ka na that ding uh hi,” a ci uh hi." 
Acts23:16 Ahi zongin hih a thahsawmna thu uh, Paul sanggamnuʼ tapa in za ahih manin galkap inn ah va pai-in Paul kiangah a va gen hi." 
Acts23:17 Tua ciangin Paul in galkap bute khat samin ama kiangah, “Galkap mangpa kiangah hih tangvalpa va paipih in. Amah in thugen ding khat a nei hi,” a ci hi." 
Acts23:18 Galkap bupa in zong galkap mangpa kiangah va paipih a, “Hih tangvalpa in nang tungah gen nop khat hong nei ahih manin nang kiangah kong paipih nadingin thong kia Paul in a hong sawl hi,” a ci hi." 
Acts23:19 Galkap mangpa in zong a khutin tua pa lenin amau gel guak paikhia uh a, “Bang hong gen nuam na hi hiam?” ci-in a dong hi." 
Acts23:20 Tangvalpa in, “Uliante in Paulʼ thu a cingin a thei nuam kineihin, zing ciangin amaute kiangah Paul na paisak nadingin Jew mi aana neite in nget ding a thukim uh hi." 
Acts23:21 Ahi zongin lamkal ah Paul a pangsim dingin mihing sawm li val bang om uh ahih manin amauteʼ hong ngetna pia kei in. Tua mihing sawm lite in Paul a thah khit mateng uh anletui a nek loh nadingun kiciamna khat bawl khin uh hi. Amaute a kithawi sa-in om uh a, nangma thupiak ding bek a ngak uh ahi hi,” a ci hi." 
Acts23:22 Tua ciangin galkap mangpa in tangvalpa kiangah, “Kei kiangah hih thu nong kohna thu kuamah theisak kei in,” ci-in a vaikhak khit ciangin a ciahsak hi." 
Acts23:23 Tua ciangin galkap mangpa in galkap bute nih samin, “Sisaria khua ah a pai ding galkap za nih sam unla, sakol tung tuang galkap sawm sagih le tei tawi galkap za nih tawh zong pai unla, tu zan nai kua hunin ding khia un." 
Acts23:24 Paulʼ tuan nading sakol pawl khat zong keng unla, Menzipa Feliks kiangah hoihtakin va tunpih un,” a ci hi." 
Acts23:25 Tua ciangin galkap mangpa in hih a nuai-a bangin lai khat gelh hi: 
Acts23:26 “A Lian Menzipa aw, Keimah Klaudias Lysias in hopihna lai ka hong gelh hi." 
Acts23:27 Jew mite in hih mipa manin that dektak uh hi. Rom gam mi ahih lam ka theih ciangin ka galkapte tawh pai-in ka va hon khia hi. 
Acts23:28 Amauteʼ mawhsakna bang thu ahi hiam, ci-in thei nuam ka hih manin thusit dingin amauʼ uliante kiangah ka paipih hi." 
Acts23:29 Thongkhiat nading le sihna thuak nadingin khialhna a bawlna bangmah ka mu kei hi. A mawhsaknate uh amauʼ thukham ngeina tawh kisai hi lel hi. 
Acts23:30 Jew mite pawl khat in amah a thahsawmna thu hong kikoh ciangin nangma kiangah puak dingin ka ngaihsun hi. Amah a mawhsakte in nangma mai ah thu a hong gen nadingun amaute kiangah ka gen hi,” ci-in a gelh hi." 
Acts23:31 Galkapte zong a thu ngahna bangun gamta uh a, tua zanin Paul paikhiat pihin Antipatris khua dong a paipih uh hi." 
Acts23:32 A zing ciangin khe galkapte kilehkik uh a, sakol tung tuang galkap teng bek a kha suaksak uh hi." 
Acts23:33 Amaute in Sisaria khua ah Paul tunpih uh a, menzipa kiangah a lai puak uh pia-in, ama tungah Paul a ap uh hi." 
Acts23:34 Menzipa in tua laikhak sim a, koi lai gam mi na hi hiam, ci-in Paul a dong hi. Amah in Sisaria gam mi ahih lam a theih ciangin," 
Acts23:35 “Na langte hong tun ciangin thu kong sit ding hi,” ci-in a gen khit ciangin, Herod in a lam inn sungah Paul koihin a cin nadingun thu a pia hi." 
Acts24:1 Tua khit ni nga ciangin siampi lianpen pa Ananias le upate, amauʼ thu a gensak ding Tertullas a kici mipa tawh Jerusalem khua panin Sisaria khua ah hong tung uh a, menzipa Feliks kiangah pai-in Paul a mawhsakna uh thute a va gen uh hi." 
Acts24:2 Thugen dingin Tertullas a kisawl ciangin hih a nuai-a bangin mawhsakna thu a gen hi: “A Lian Menzipa! Nangma makaih siamna hangin hun saupi sung nuam takin ka om khin uh a, koteʼ gam sung a hoih nadingin puahphatna zong tampi tak kibawl khin hi." 
Acts24:3 Hih thute hangin nang tungah mi khempeuh ka lungdam mahmah uh hi. 
Acts24:4 Na hun tampi tak hong beisak nuam lo ka hih manun, thu a tom theithei a kong gennate uh hehpihna tawh nong ngaih nadingin kong thum uh hi." 
Acts24:5 Hih mipa, buaina a piangsak, a kihtakhuai mi ahihna ka mu uh hi. Mun khempeuh a om Jew mite lakah buaina piangsak a, Nazareth mi pawl a kicite a makai pa ahi hi." 
Acts24:6 Biakinn nangawn thusim loin min siatsak sawm ahih manin amah ka man uh hi. (Komauʼ thukham tawh kizui-in ama tungah thu khen ka sawm uh hi. 
Acts24:7 Ahi zongin galkap mangpa Lysias hong pai-in kote kiang panin amah hong kai khia hi. 
Acts24:8 Tua ciangin amah a mawhsakte, nangma kiangah hong pai nadingin Lysias in thu a pia hi.) Tu-in hih mipa thu sit lecin, ka mawhsakna uh thu khempeuh nangmah in na thei ding hi,” a ci hi." 
Acts24:9 Jew mite in zong panpih uh a, hih a gen khempeuh a man mah ahi hi, ci-in a gen uh hi." 
Acts24:10 Paul in thu a gen nadingin menzipa in a khut tawh a lah ciangin Paul in, “Hih minamte tungah thukhenin sau veipi na om khitna thu ka hong thei hi; kei hong kimawhsaknate nangma mai ah phel theih nading hun ngah ka hih manin ka nuam mahmah hi." 
Acts24:11 Nang mahmah in na theih ding mah bangin, Jerusalem khua ah Pasian bia dingin ka paina pen ni sawm le ni nih khawng pha pan hi." 
Acts24:12 Biakinn sung ahi a, kikhopna inn sung ahi a, khua sung mun khat peuhpeuh ah ahi zongin mi khat peuhpeuh tawh ka kitotna ahi a, mihon in thusia a bawl nadingin ka hanthotna ahi zongin, hih Jew mite in hong mu het lo ding uh hi." 
Acts24:13 Tu-a kei hong mawhsaknate uh zong a manna thu hong lak thei het lo ding uh hi. 
Acts24:14 Ahi zongin nangma kiangah kong pulak nop thu in: Amaute in man lo hi, a cih uh tua Thu zui-in koteʼ pu le pateʼ Pasian ka bia hi. Mosesʼ Thukham laibu sunga a kigelh thu khempeuh le kamsangteʼ laibu sunga a kigelh khempeuh zong ka um hi." 
Acts24:15 Amauteʼ up le lamet mah bangin, Pasian in miphate le misiate a kibangin sihna panin hingkiksak khawm ding hi, ci-in umin ka lamen hi." 
Acts24:16 Tua ahih manin Pasian mai le mite mai ah lungsim kisuanna a om het lo dingin a tawntungin ka gamta hi. 
Acts24:17 “Jerusalem panin kum tampi sung ka paikhiat khit ciangin ka mipihte a kihuhna sumte a puak ding le gan go-in Pasian a bia dingin Jerusalem ah ka pai hi. 
Acts24:18 Biakinn sungah keimah kisiansuahna ka bawl khit ciangin amaute in kei hong mu uh a, buaina zong bangmah om lo hi." 
Acts24:19 Tua laitakin Asia gam panin a hong pai Jew mite pawl khat om uh hi. Kei mawhsak nading thu a neih uh leh amaute mahmah hong pai-in nangma mai ah hong gen ding uh a kilawm ahi hi. 
Acts24:20 Tua ahih kei leh zong, uliante mai ah thusitna thuakin ka om laitakin ka mawhna bang mu uh ahi hiam, cih thu hih mite gensak in." 
Acts24:21 Amauteʼ mai ah, ‘Misite hingkik ding hi, ci-in ka upna hangin kei tungah thu nong khen uh hi,’ ci-in ka gen sim loh amauteʼ heh nading bangmah om lo hi,” ci-in thu a gen hi." 
Acts24:22 Tua ciangin tua Thu paizia teltakin a thei Feliks in a thusitna hial bawl a, “Galkap mangpa Lysias hong tun ciangin na thu uh kong khensak ding hi,” ci-in a gen khit ciangin," 
Acts24:23 Paul cin ding tavuan a la bupa kiangah thu pia a, “Paul hoihtakin cingsak inla, ahi zongin a lawmte in a kisapna peuhpeuh a piak theih nadingun kimuh theih nading hun pia zel in,” ci-in a vaikhak hi." 
Acts24:24 Tua zawh a sawt loin Feliks le Jew mi ahi a zi Drusilla, Paul a kikhumna ah hong pai-in amah sam khiasak uh a, Paul in Jesu Khris upna thu a gennate a nupa-un a ngai uh hi." 
Acts24:25 Ahi zongin Paul in thu gengenin, a hoihin a gamtat nading, pumpi ki-uk zawh nading le hong tung ding Thukhenna Hunte a gen tohtoh ciangin, Feliks hong lau a, “Va paikik phot in. Hun ka ngah ciangin kong samkik ding hi,” ci-in a gen hi." 
Acts24:26 Paul in sumgolh zong hong pia thei leh ci-in ngaihsun kawm ahih manin Paul kiangah va pai zelin a kiho zelzel uh ahi hi. 
Acts24:27 Ahi zongin tua zawh kum nih hong bei ciangin Feliks sepna pen Porsias Festas in hong laih hi. Feliks in Jew miteʼ pahtak ding ut ahih manin thong sungah Paul a omsak suak hi. 
Acts25:1 Tua gam a uk dingin Festas hong tunzawh ni thum ciangin Sisaria khua panin Jerusalem khua ah a va zin hi. 
Acts25:2 Tua lai panin siampi liante le Jew upate in Paul a mawhsakna thu uh ama kiangah na gen uh hi. Amaute in lamkal ah Paul that lum nuam uh ahih manin Jerusalem khua ah Paul a paisak nadingin Festas kiangah nakpi takin a thum uh hi. 
Acts25:3  
Acts25:4 Festas in, “Sisaria khua ah Paul kikhum a, kei zong ciahkik baih ding ka hih manin," 
Acts25:5 Paul in khialhna khat peuhpeuh gamta kha ahihleh zong ama khialhna thu a gen dingin na makaite un kei hong zui uh hen,” ci-in a dawng hi." 
Acts25:6 Tua lai ah Festas ni giat, ni sawm bang a taam khit ciangin Sisaria khua ah a ciah hi. A zing ciangin thukhen tokhom tungah tu a, ama mai ah Paul a kipaipih nadingin thu a pia hi." 
Acts25:7 Paul hong kipaipih ciangin Jerusalem khua panin a hong pai Jew mite in amah umcih a, thu lian pipi tawh Paul a mawhsakna uh tampi gen uh a, ahi zongin a mawhsaknate uh man hi, ci-in a lahtel theih uh bangmah om lo hi." 
Acts25:8 Paul in, “Jew miteʼ Thukham ahi a, Rom gam uk kumpipa tungah ahi zongin ka khialhna bangmah om het lo hi,” ci-in a kisut hi." 
Acts25:9 Jew miteʼ pahtak ding ut ahih manin Festas in Paul kiangah, “Jerusalem khua ah va pai-in, keima mai mahah hih thute tawh kisai-in thusitna hong kinei leh na ut hiam?” ci-in a dot ciangin" 
Acts25:10 Paul in, “Keimah thu hong kisit nading munin a kilawmna, gam uk kumpipa thukhenna mai ah ka va ding ding hi. Nang mahmah in zong teltakin na theih ding bangmahin Jew mite tungah bangmah siatna ka bawl kei hi." 
Acts25:11 Thukham palsatin sihna thuak nading thu khat peuhpeuh a gamta hi leng, suahtak nading thu ka gen het kei ding hi. Hih amauteʼ hong mawh zonnate a man lo ahihleh zong kuamah in amauteʼ khut sungah hong ap zo lo ding uh hi. Gam uk kumpipa tungah a zu ka khan hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts25:12 Tua ciangin Festas in, “Gam uk kumpipa tungah a zu khan khin na hih manin ama kiangah na pai ding hi,” a ci hi." 
Acts25:13 Tua zawh tawl khat khit ciangin gam uk kumpipaʼ khutnuai mahah a uk sawn Agrippa le a sanggamnu Bernis, a hong tung thak Festas kiangah a hawh dingin Sisaria khua ah a hong pai uh hi." 
Acts25:14 Tawl khat a taam khit uh ciangin Festas in tua kumpipaʼ kiangah Paulʼ thu gen a, “Feliks in thong sunga a na nusiat mi khat hih lai ah a om hi." 
Acts25:15 Jerusalem khua ah ka va pai ciangin Jew siampi liante le upate in amah a mawhsakna uh thu tampi gen uh a, amah mawhsakin thu ka khen nading hong gen uh hi." 
Acts25:16 Ahi zongin keʼn ka dawnna ah, ‘Mi khat peuhpeuh in mawhsakna a thuak ciangin, mawhsakna a thuak pa le a mawhsakte maitang kimu-in thu kiseel a, mawhsakna a thuak pa in amah a kiphel theih nading thugenna hun a ngah matengin, mawhsak thukhenna piak ding pen Rom ngeina hi lo hi,’ ka ci hi." 
Acts25:17 Ka cih mah bangin hih lai ah amaute a hong tun uh a zing ciangin thukhenna tokhom tungah tu pahin, a mipa hong kipaipih nadingin thu ka pia hi." 
Acts25:18 A langte hong ding uh a, a mawhna a lian pipi hong gen ding uh hi, ci-in ka up leh, tua bang hong hi lo hi." 
Acts25:19 Amauʼ thu kituhna pen amauʼ biakna thu le a si khin sa hi napi-in Paul in, ‘Hing hi,’ a cih Jesuʼ thu peuh na hi lel hi." 
Acts25:20 Hih bang thu ka kan khiatna ding zia thei lo ka hih manin Paul kiangah, ‘Hih thute tawh kisai-in thu kisit dingin Jerusalem ah va pai lecin na ut hiam?’ ci-in ka dot leh amah ut lo hi." 
Acts25:21 Amah in a zu khan a, thong mahah kikoih lai-in gam uk kumpipa in ama thu a khensak nading a ngen hi. Tua ahih manin gam uk kumpipa kiangah ka puakkhiat theih mateng thong sungah a khum nadingun thu ka pia hi,” a ci hi." 
Acts25:22 Tua ciangin Agrippa in Festas kiangah, “Kei mahmah in hih mipaʼ thugen za nuam ing,” a cih ciangin, “Zing ciangin na za ding hi,” ci-in a dawng hi." 
Acts25:23 Tua ahih manin a zing ciangin a thupi takin lian bawl mahmahna tawh Agrippa le Bernis hong pai uh a, galkap maangte le khua sung uliante tawh kikhopna inn lianpi sungah a hong lut uh hi. Tua ciangin Festas in Paul hong kitumpih nadingin thu a pia hi." 
Acts25:24 Tua ciangin Festas in, “Kumpi Agrippa le hih lai-a om mi khempeuh aw, hih lai khua hitaleh Jerusalem khua ah hitaleh Jew mi khempeuh in kei tungah amah mawhsakna thu hong gen uh hih mipa na mu uh hi. Hih mipa hinkhawi ding kilawm lo hi, ci-in amaute awng gawp uh hi." 
Acts25:25 Ahi zongin sihna thuak nadingin ama gamtat khialhna bangmah ka mu het kei hi. A mahmah in gam uk kumpipa tungah a zu khan khin ahih manin kumpipa kiangah puak dingin ka ngaihsut sa ahi hi. 
Acts25:26 Ahi zongin kumpipa tungah bang teng taktak gelh ding cih ka thei kei hi. Tua ahih manin ama thu a kikan khit ciangin ka gelh ding thu ka theih nadingin note mai ah, a diakdiakin kumpipa Agrippa mai ah amah kong paipih hi." 
Acts25:27 Bang hang hiam cih leh ama mawhna hih bang teng hi, ci-in gentelna om lopi-in thong kia mi khat, kumpipa kiangah ka puak ding, a thu kicing ka sa zo kei hi,” a ci hi." 
Acts26:1 Tua ciangin Agrippa in Paul kiangah, “Tu-in thugen theih nading hun na nei hi,” ci-in a gen ciangin Paul in a khut zanin a kiphel nading thu hong gen a," 
Acts26:2 “Kumpi Agrippa aw, Jew mite in kei hong mawhsakna thu ka kiphel nadingin nangma mai ah tu ni-in hun ngah ka hih manin hampha ka kisa mahmah hi." 
Acts26:3 Nangmah in Jew miteʼ nuntak zia le amauʼ thu kituh theihna thute khempeuh limtakin na theih khit sa ahih manin hampha ka kisa diak hi. Tua ahih manin lungduai takin ka thugente nong ngaih nadingin kong thum hi. 
Acts26:4 “Jew mite khempeuh in ka neu tung a kipan, keima pianna gam le Jerusalem khua-a ka om zia khempeuh hong thei uh hi." 
Acts26:5 Koteʼ biakna sungah a hahkat phadiak Farisi pawl a kicite sunga ka om cil a kipanin ka nuntak zia khempeuh, a gen nop nak uh leh hong gen thei ding uh hi." 
Acts26:6 Ko Israel minam sawm le nihte in Pasianʼ thuciam ngah ding lametna tawh a sun a zanin Pasian ka biabia uh a, ka pu ka pate uh tungah Pasian in a thuciamna ngah ding lamenin ka omna hangin hih lai ah thusitna thuakin a ding ka hi hi. Kumpipa aw, hih thu ka lametna hangin Jew mite in kei hong mawhsak ahi uh hi." 
Acts26:7  
Acts26:8 Bang hangin no Jew mite in Pasian in misite a thawhkiksakna thu um thei lo na hi uh hiam? 
Acts26:9 “Nazareth khuami Jesuʼ min a siattheih nadingin langpangin nial ding hi, ci-in kei mahmah in ka ngaihsun ngei hi." 
Acts26:10 Tua mah bangin Jerusalem khua sungah ka sem pah a, siampi liante tung panin thu ngahna tawh Pasianʼ mi tampi thong sungah ka khum hi. Tua mite a sih nadingun thu a kikhen ciangin zong a thukimpih pawl ka hi hi." 
Acts26:11 Kikhopna inn khempeuh ah amaute gim ka thuaksak zelzel a, a thu upnate uh ka khawlsak hi. Amaute tungah heh lua mahmah ka hih manin gamdang nangawn ah pai-in thu umte ka bawlsia hi." 
Acts26:12 “Hih thu hang mahin siampi liante tung panin thu ngahna lai tawh Damaskas khua ah ka va pai hi. 
Acts26:13 Tua hi a, kumpipa aw, Damaskas khua ka tun ma sun laitakin kei leh ka tonpih miteʼ kiimah sun sangin a taang zaw khuavak khat vantung panin hong taangzaih hi." 
Acts26:14 Ka vekpi-un leilak ah ka puk uh a, tua laitakin kei kiangah Hebru pau tawh thu hong kigen a, ‘Saul, Saul aw, bang hangin kei hong bawlsia na hi hiam? Bawngtal in a hawlteʼ ciangzum peek le na a sak zawk bangin keiʼ thu nong nial manin nang adingin na zaw hi,’ hong ci hi." 
Acts26:15 ‘Topa aw, kua na hi hiam?’ ci-in ka dot ciangin Topa in, ‘Na hong bawlsiat Jesu ka hi hi." 
Acts26:16 Tu-in tho-in na khe-in ding in. Keima na a sem dingin a hong sawl dingin nang tungah a hong kilang ka hi hi. Tu ni-a kei nong muhna thu teng le nang tungah ka hong lah lai ding thu khempeuh, midangte tungah a gen ding na hi hi." 
Acts26:17 Israel mite le Gentail mite lakah nang kong sawl dinga, amaute in nang hong suksiat loh nadingun ka hong kem ding hi." 
Acts26:18 Pasianʼ teel miteʼ omna mun a amau om nading mun sanah hong om theih nadingun keimah hong upna uh tawh a mawhna uh a kimaisak theih nadingin Satanʼ khut sung panin Pasianʼ khut sungah a hei khia ding le khuamial panin khuavak lamah hei-in a mit uh khua a musak ding pa na hi hi,’ a hong ci hi." 
Acts26:19 “Tua bang hi a, kumpi Agrippa aw, ka maangmuhna sunga vantung pan a hong pai paʼ thugen ka mang hi." 
Acts26:20 Mite a mawhna uh panin kisikin Pasian kiang a zuat nading uh le a kisikna uh a kilatsak nadingun a gamtat ding uh a masa-in Damaskas khua ah thu hilhin, a zomin Jerusalem khua ah, tua ciangin Jew mite omna gam khempeuh le Gentail mite lakah thu ka hilh hi." 
Acts26:21 Hih bangin ka thuhilhna hangin biakinn sungah ka om laitakin Jew mite in hong manin thah hong sawm uh hi. 
Acts26:22 Ahi zongin Pasian in tu ni ciang dong hong huh ahih manin mi lian mi neu, a kuamah peuh tungah thu a hilh ka hi hi. Keima thuhilhte pen kamsangte le Moses in hong tung ding hi, ci-in a gen thute mah ahi hi." 
Acts26:23 Tua thu in: Khris pen sihna thuakin a hingkik masa pa hi dinga, Jew mite le Gentail mite tungah hotkhiatna khuavak thu a hong gen pa hi ding hi, cihna thu ahi hi,” a ci hi." 
Acts26:24 Hih bangin amah kiphelna thu Paul in a gen ciangin Festas in, “Paul aw, mihai na hi ta hi. Na pil sinna teng in mihai hong suaksak ta hi,” ci-in nakpi takin a kiko hi." 
Acts26:25 Ahi zongin Paul in, “Menzi Festas aw, mihai ka hi kei a, lungsim pilin thuman a gen ka hi hi,” ci-in a dawn khit ciangin," 
Acts26:26 “Kumpi Agrippa aw, hih thu khempeuh na theih sa ahih manin nangma mai ah hang takin thu ka gen ngam hi. Hih thu pen kuama theih lohna mun simtham a thupiang hi lo ahih manin, a vekpi-in thei khin dingin ka hong um hi." 
Acts26:27 Kumpi Agrippa aw, kamsangteʼ thugente um hi lo na hi hiam?” a ci hi." 
Acts26:28 Tua ciangin Agrippa in Paul kiangah, “Hih hun tomno sungin Khristian hong suaksak zo dingin kingaihsun na hi hiam?” a cih ciangin" 
Acts26:29 Paul in, “Nangmah a kipan tu ni-a ka thugen a za mi khempeuh hun tomno sung ahi a, hun sau sungin ahi zongin, hih bangin sikkhau hong kikhihna sim loh, keimah nong batkim nadingun Pasian kiangah thu ka ngen hi,” a ci hi." 
Acts26:30 Tua ciangin kumpi Agrippa le menzi Festas hong ding uh a, Bernis le a tut pih midangte zong hong ding khia uh hi." 
Acts26:31 Amaute a paikhiat khit uh ciangin, “Hih mipa in thongkiat nading ahi a, sih nading ahi zongin a thuak nadingin bangmah om lo hi,” a kici uh hi." 
Acts26:32 Tua ciangin Agrippa in Festas kiangah, “Gam uk kumpipa Sisarʼ tungah a zu na khan khin hikeileh khah ding hi lel hi,” a ci hi." 
Acts27:1 Italy gamah teembaw tawh ka pai ding uh thu a khen khit uh ciangin Paul le thong kia dangte pawl khat, “Kumpipaʼ Galkapte,” a kici Rom galkapte a uk bu Juliasʼ khut sungah a ap uh hi." 
Acts27:2 Adramittium khua teembaw khawlna panin Asia gam lam manawh dingin a kithawi teembaw ah tuangin ka ding khia uh hi. Masedonia gam Thesalonika khuami Aristarkhas in zong kote hong zui hi. 
Acts27:3 A zing ciangin Sidon khua ka tung uh a, Paul tungah bu Julias dik mahmah ahih manin a lawmte tawh a kimu ding le a lawmte in a kisapnate a piak theih nadingin a pai khiasak hi." 
Acts27:4 Tua lai panin ka ding leuleu uh a, huih in hong maiphut ahih manin Saipras tuikulh pang beelin ka pai uh hi." 
Acts27:5 Silisia le Pamfilia gam tawh a kizom tuipi kantanin ka pai uh a, Lysia gam Myra khua ka tung uh hi." 
Acts27:6 Tua lai panin bupa in Alexandria khua pan Italy gam a manawh ding teembaw khat hong mu ahih manin tua teembaw tungah kote hong tuangsak hi. 
Acts27:7 Tua lai panin ni tampi sung damdamin ka pai uh a, haksa pipi-in Nidas khuapi san tak ka tung uh hi. Tua lai panin ka paisuak nop uh hangin huih kiphu zo nawn lo ahih manin Krete tuikulh beelin ka suk pai uh a, Salmone leidawk gei tawnin ka paisuak uh hi." 
Acts27:8 Tuipi gei neh cintenin ka pai uh a, Lasia khua tawh a kigamla lo, Khawlmun Nuam a kici khua khat, haksa pipi-in ka tung leuleu uh hi." 
Acts27:9 Tua lai ah ni tampi sung taam ka hih manun Mawhmaisak Ni hun nangawn kheng khin ahih manin teembaw tawh pai lai ding lauhuai ta hi. Tua ahih manin Paul in amaute kiangah," 
Acts27:10 “Lawmte aw, tu-in teembaw tawh khualzin ding lauhuai ta a, teembaw le a van puakte a siat gen loh, mihing mahmah in zong i sih lawh ding lauhuai hi,” ci-in a ngaihsutna a gen hi." 
Acts27:11 Ahi zongin galkap bupa in Paulʼ thugen sangin teembaw ukpa le teembaw nei paʼ thugen um zaw hi. 
Acts27:12 Phalbi hun sungteng tua ka khawlna mun uh belh dingin hoih lo ahih manin, mi tampiteʼ ngaihsutna ah, pai khia-in ahih theih le Foenik teembaw khawlna ciang tunzawh nading hanciam ding hoih sa uh hi. Tua lai mun pen Krete tuikulh ah teembaw khawlna khat hi a, khang nitumna pan sak nitumna lam a nga teembaw khawlna ahih manin phalbi hun sungteng nuam takin tua lai ah a ki-om thei ding ahi hi." 
Acts27:13 Leitaw lam panin huih hong nun hiauhiau ciangin eiʼ deihna bang hi, ci-in ngaihsun uh ahih manin teembaw khihna sikkawipi kai khiato uh a, Khawlmun Nuam panin Krete tuikulh a kineh thei zahzahin neh kawmin ka pai uh hi." 
Acts27:14 Ahi zongin a sawt kihal loin, “Leilu Nisuahna Huihpi,” a kici huihpi hat mahmah khat tuikulh lam panin hong nung hi." 
Acts27:15 Teembaw hong mut gawpsak ahih manin nang zo nawn lo a, cih nading kithei nawn lo ahih manin ama hong mutna tuipi lamah ka zui lel uh hi." 
Acts27:16 Kauda tuikulh leitaw lam pang san ka tun uh ciangin tua tuikulh in huihpi tawm khat hong dal ahih manin, teembaw tawh a kikhih khawm gunkuang a siat loh nadingin haksa pipi-in ka hu zo uh hi." 
Acts27:17 Teembaw tungah gunkuang a koih khit uh ciangin, teembaw a kitap khak leh cihna-in a kimkot ah khauhual tawh a gak uh hi. Libya gam tui daina sehnel lakah awk kha ding, ci-in lau uh ahih manin teembaw puan zaak khia suk uh a, huih mutna tawh damdamin a paisak uh hi." 
Acts27:18 Huihpi dai thei tuan lo ahih manin a zing ciangin teembaw puak vante tui sungah a lawn khia uh hi. 
Acts27:19 A thai ciangin teembaw vanzatte pawl khat, a khut mahmah uh tawh tui sungah khia leuleu uh hi." 
Acts27:20 Ni tampi sung ni ahi a, aksi ahi zongin mu loin huihpi nakpi takin hong nung tawntung ahih manin suahtak zawh nading lametna peuhmah om nawn lo hi." 
Acts27:21 Teembaw hawlte an ne loin sau veipi a om khit uh ciangin amaute mai ah Paul hong dinga, “Lawmte aw, keima thugen hong mangin Krete tuikulh panin a paikhia lo hi lehang, hih siatna le supna khempeuh tawh i kipelh ding hi." 
Acts27:22 Ahi zongin tu-in note lunghimawh kei un. Teembaw sia bek dinga, mihing a si kuamah om lo ding hi." 
Acts27:23 Bang hang hiam cih leh kei tawh a kipawl ka biak Pasianʼ vantungmi, tu zanin ka kiangah hong pai a," 
Acts27:24 ‘Paul aw, lunghimawh kei in. Gam uk kumpipa mai ah na ding dinga, Pasian in nang hong hehpih ahih manin nang le na khualzinpihte khempeuh na suakta ding uh hi,’ hong ci hi." 
Acts27:25 Tua ahih manin lawmte aw, kuamah lunghimawh kei un. Kei tungah hong gen bangin hong piangsak ding hi, ci-in Pasian ka muang hi." 
Acts27:26 Tuikulh gei khat peuhpeuh ah huih in hong tun hamtang ding hi,” a ci hi." 
Acts27:27 Tua bangin huihpiʼ mutin Mediterranean tuipi tungah teembaw tawh ka laam zawh uh a zan sawm le li zankim laitakin lei tawh kinai ta hi hang, ci-in teembaw hawlte in a ummawh uh hi." 
Acts27:28 Khau mongah sik khihin tui thukna a teh uh ciangin pi za le sawm nih thuk a, a den zek ciangin teh leuleu-in pi sawm kua a thuk hi." 
Acts27:29 Ka teembaw uh le suang a kitah khak ding lau uh ahih manin teembaw nung lam panin teembaw khawlsakna sikkawipi li khia suk uh a, khuavak ding ngakin ka om uh hi." 
Acts27:30 Teembaw panin teembaw hawlte taikhiat sawm uh ahih manin teembaw tung panin gunkuang khia suk uh a, teembaw mailam panin a khawl nading sikkawipi a khia suk ding kineih uh hi." 
Acts27:31 Ahi zongin Paul in galkap bupa le galkapte kiangah, “Teembaw hawlte teembaw tungah hong om nawn kei leh na suakta zo kei ding uh hi,” a ci hi." 
Acts27:32 Tua ahih manin galkapte in gunkuang a kikhihna khau sattatin a khah khia uh hi. 
Acts27:33 Khua a vak kuan ciangin mite in an a nek nadingun Paul in hanthawn a, “An ne lo tui dawn loin lungkhamin na om zawh uh tu-in ni sawm le li a phak ni hi ta hi." 
Acts27:34 An na nek nadingun kong thum hi. An ne loin na nungta zo kei ding uh hi. Tutungin bangmah na ci peuhmah kei ding uh hi,” a ci hi." 
Acts27:35 Hih bangin thu a gen khit ciangin Paul in anlum la a, amaute khempeuh mai ah Pasian tungah a lungdamna ko-in a anlum balnenin ne dingin a kipan hi." 
Acts27:36 Amaute khempeuh zong a lungsim uh hong nuam a, an a ne ciat uh hi." 
Acts27:37 Tua teembaw sunga om mi a vekpi-in za nih le sawm sagih le guk ka pha uh hi. 
Acts27:38 Mi khempeuh in an a kinek khit ciangin teembaw a zan nadingin a sunga mangbuhte a lawn khia uh hi. 
Acts27:39 Khua hong vak ciangin koi lai gam hiam, cih teembaw hawlte in thei tuan lo uh hi. Ahi zongin tuidawk le a gei-a leilak mu uh a, ahih theih leh tua lai ah teembaw khawlsak dingin a ngaihsun uh hi." 
Acts27:40 Tua ahih ciangin teembaw khihna sikkawipi khaute sattatin tui sungah khia suk uh a, teembaw heina a kizang sing peekpi khihna khaute zong a sut uh hi. Tua ciangin huih in hong mutin tui gei lamah ka pai theih nadingun a mailam a teembaw puan a sang khai uh hi." 
Acts27:41 Ahi zongin teembaw in sehnel hong phukha-in a tum hi. Teembaw mailam lei sungah tumin taang thei nawn lo a, teembaw nung lam pen tuihual in hong satkham gawp hi." 
Acts27:42 Thong kia mi khempeuh tui peekin a tai mang ding uh lau uh ahih manin galkapte in thongkiate thah a sawm uh hi. 
Acts27:43 Ahi zongin galkap bupa in Paul suaktasak nuam ahih manin tua bangin a thah ding uh a kham hi. Tua ahih manin tuipeek thei khempeuh in teembaw panin a nawl ah tui va peekin," 
Acts27:44 a dangte in teembaw sing kitamte lenin a om nadingin thu a pia zaw hi. Tua bangin ka vekpi-un tui gei ah ka suakta uh hi. 
Acts28:1 Leilak ka tunkim khit uh ciangin tua mun pen Malta tuikulh ahihna thu ka thei uh hi. 
Acts28:2 Tua lai-a teeng mite ko tungah hong nuam mahmah uh hi. Guahzu-in khua dam mahmah ahih manin meiphual pi hong cihsak uh a, limtakin zin hong do uh hi." 
Acts28:3 Paul in singkang pawl khat khawmin meipi tungah hong koih a, a mei sa sa ahih manin gul khat hong tai khia-in Paulʼ khut a vial hi." 
Acts28:4 Tua lai-a teeng mite in Paulʼ khut tunga gul kivial a muh uh ciangin, “Hih mipa pen mi that hi takpi ding hi. Hih tuipi lauhuai panin a suahtak hangin a thuman pasian in hingsak tuan lo ding hi,” ci-in khatlekhat a kikum uh hi." 
Acts28:5 Ahi zongin Paul in meikhuk sungah tua gul sing khia a, bangmah a ci kei hi." 
Acts28:6 Paul pen a ci hong bawk gawp ding hi. Tua ahih kei leh zong hong si-in puk gawp ding hi, ci-in um uh ahih manin a en gige uh hi. Ahi zongin sau veipi enenin, Paul tungah thu lamdang a piang bangmah a muh loh uh ciangin a lungsim uh kikheel a, “Hih mipa pen pasian ahi hi,” a ci leuleu uh hi." 
Acts28:7 Tua lai panin a gamla lo mun khat ah tua tuikulh hausa pa Publiasʼ lo a om hi. Amah in limtakin kote zin hong do a, ni thum sung ama zinin ka om uh hi." 
Acts28:8 Publiasʼ pa cisa nat leh gilsan thuahin cina-in lupna tungah a lum hi. Paul zong ama lupna ah va pai-in thu ngetsak a, a tungah a khut nga-in a damsak hi." 
Acts28:9 Hih bangin a damsak khit ciangin tua tuikulh tunga om cina dang khempeuh zong hong paipih uh a, Paul in amaute a damsak hi." 
Acts28:10 Amaute in na tampi tak hong pia uh a, teembaw tungah ka tuankik uh ciangin lamkal a zat ding a kisam khempeuh hong puak uh hi." 
Acts28:11 Tua lai ah kha thum ka om khit uh ciangin Alexandria khua panin a hong pai, tua tuikulh tungah phalbi sung a taam, “Pasian Nih,” lim a kisuang teembaw tungah ka tuang leuleu uh a," 
Acts28:12 Sirakus khua ka tun uh ciangin tua lai ah ni thum sung ka taam uh hi. 
Acts28:13 Tua panin pai leuleu-in Regium khua ka tung uh hi. A zing ciangin leitaw lam panin huih nun ding hong kipan a, ni nih sungin Puteoli khua ka tung uh hi." 
Acts28:14 Tua khua ah thu um mi pawl khat tawh ka kimu uh a, nipikal khat sung hong taam un, ci-in hong kho uh hi. Tua bang danin Rom khua ka tung uh hi." 
Acts28:15 Rom khua-a om ulenaute in koteʼ thu na za uh ahih manin pawl khat in, “Appias Sumbuk,” ciang dong hong dawn uh a, pawl khat in “Ansai Thumna,” ciang hong ban uh hi. Paul in amaute a muh ciangin Pasian tungah a lungdamna ko a, a lungsim hong nuam mahmah hi." 
Acts28:16 Rom khua ka tun khit uh ciangin Paul pen ama ututna ah a om theih nadingin thu kipia a, a tai khak loh nadingin galkap khat bek kicingsak hi." 
Acts28:17 A tunzawh ni thum khit ciangin Paul in Jew makaite sam a, amaute hong kikhop ciangin amah in, “Ute naute aw, i mipihte tung ahi a, i pu i pateʼ ngeina tawh kisai-in ahi zongin khialhna bangmah nei lo napi-in Jerusalem khua ah hong kimanin thong ah hong kikoih a, Rom kumpiteʼ khut sungah hong ki-ap hi." 
Acts28:18 Kei thu hong sit uh ciangin sihna ka thuak nading thu bangmah om lo ahih manin hong khah khia nuam uh hi. 
Acts28:19 Ahi zongin kei hong kikhah ding thu ah i Jew mipihte a lungkim loh uh ciangin i mipihte tungah mawhsak nading thu bangmah ka neih loh hangin gam uk kumpipa Sisar tungah a zu ka khan loh hong phamawh hi. 
Acts28:20 Israel mite in a lamet uh mipaʼ hangin sikkhau khihna thuakin thong kia mi ka suak hi. Hih thute khempeuh note kiangah hong gen nuam ka hih manin a hong samsak ka hi hi,” a ci hi." 
Acts28:21 Tua ciangin amaute in, “Judea gam panin nangma thu tawh kisai-in lai bangmah ka ngah kei uh a, tua gam panin a hong pai i mipihte tung panin zong nang hong kimawhsakna kam ahi zongin bangmah ka za kei uh hi." 
Acts28:21 Tua ciangin amaute in, “Judea gam panin nangma thu tawh kisai-in lai bangmah ka ngah kei uh a, tua gam panin a hong pai i mipihte tung panin zong nang hong kimawhsakna kam ahi zongin bangmah ka za kei uh hi." 
Acts28:22 Ahi zongin tu-a nangma kipawlna miteʼ thu pen a koimah peuh ah mi khempeuh in gensia uh ahih manin nangma ngaihsutna taktak ka za nuam uh hi,” a ci uh hi." 
Acts28:23 Tua ahih manin Paul tawh a kimuh nading uh a ni khat seh uh a, tua a kiciam ni-un Paul a zintunna munah Jew mite tampi tak a kikhawm uh hi. Paul in zingsang a kipan nitak dongin amaute tungah Pasianʼ Ukna thu gen tel a, Jesuʼ thu man hi, ci-in a up theih nadingun Moses Thukham le kamsangteʼ laigelhte siksanin a gen hi." 
Acts28:24 Pawl khatte in Paulʼ thugente um uh a, ahi zongin pawl khat in um lo uh hi." 
Acts28:25 Tua ciangin Paul in, “Kha Siangtho in kamsang Isaiah tungtawnin na pu na pate uh tungah a thugen man mahmah hi. Tua a genna ah, ‘Pai inla, hih mite tungah hih bangin va gen in: Thu na ngaihngaih uh hangin na tel kei ding uh a, na etet uh hangin na mu kei ding uh hi. Bang hang hiam cih leh hih mite lungsim mawk a, a bil uh humcip uh a, mit sicip uh hi. Tua bang hi kei le-uh, a mit un khua mu dinga, a bil un khua za dinga, a lungsim un thu mu thei ding hi. Tua bang hileh kei lamah hong kihei ding uh a, keimah in amaute ka damsak ding hi,’ ci-in a gen hi,” a cih khit ciangin amaute khatlekhat kithutuak loin a paikhia uh hi." 
Acts28:26  
Acts28:27  
Acts28:28 Tua ciangin Paul in, “Tua ahihleh tu-in Gentail mite tungah Pasianʼ hotkhiatna thu kigen ta ding hi. Amaute in um ding uh hi. Hih thu hoihtakin thei un,” ci-in a thugenna a khum hi." 
Acts28:29 (Paul in hih thu a gen khit ciangin Jew mite khatlekhat kitawng gawpin a ciah uh hi.) 
Acts28:30 Paul kum nih sung ama saap tawm inn sungah amah bekin om a, ama kiangah a hawh khempeuh tawh thu a kikum hi." 
Acts28:31 Amah in Pasianʼ Ukna thu le Topa Jesu Khrisʼ thu, hang takin a ututin genin a hilh hi." 
Romans1:1 Pasian kiang panin a hong pai Lungdamna Thu a hilh dingin Pasianʼ teelna tawh sawltak ahi, Jesu Khrisʼ sila keimah Paul in lai ka hong khak hi." 
Romans1:2 Pasian in kamsangte tungtawnin hih Lungdamna Thu a gen sa hi a, Lai Siangtho sungah a om sa thu ahi hi." 
Romans1:3 Tua thu pen eiteʼ Topa Jesu Khris ahi ama Tapaʼ thu ahi hi. Tua Tapa pen leitung si le sa lam panin Davidʼ suan hi a," 
Romans1:4 Kha Siangtho thu lamsang ah ci lehang misite lak panin vangliatna tawh a thawhsakkikna hangin Pasianʼ Tapa ahihna thu Pasian in a kilangsak hi. 
Romans1:5 Minam khempeuh in ama thu umin a zuih theih nadingun Khris hangin sawltak nasep sep theih nading hamphatna thu Pasian in Khrisʼ na sep nadingin kote a hong pia hi. 
Romans1:6 Pasianʼ sapna za-in Jesu Khris tawh a kipawl Rom khua-a a om note khempeuh zong tua minamte sungah a kihel na hi uh hi. 
Romans1:7 Tua ahih manin Pasian in hong it a, ama mi dingin a hong sap, no Rom khua-a a om Khristiante khempeuh tungah lai ka hong khak hi. I Pa Pasian le Topa Jesu Khris in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen." 
Romans1:8 Jesu na upna thu uh leitung mi khempeuh in gen belin nei uh ahih manin tua Jesu hangin Pasian tungah ka lungdamna thu koh belin ka nei hi. 
Romans1:9 Ama Tapa hangin Lungdamna Thu ka lungsim khempeuh tawh hilhin a na ka sep Pasian in hih ka thugente a man taktak ahihna thu hong thei hi. 
Romans1:10 Thu ka nget simin note ka hong phawk tawntungna le ama deihna ahih nakleh khatvei teitei ciangin note kiangah ka hong pai theih nading ka utna thu Pasian in a thei hi. 
Romans1:11 Kha thu ah note na thahat theih nadingun Pasian in a hong piak thuphate hong genpih nuam ka hih manin note tawh kimuh ding ka ut mahmah hi. 
Romans1:12 Tua bang ka cih ciangin keiʼ upna in note hong tha khauhsakin, noteʼ upna in zong kei hong tha khauhsakin, phattuamna i ngah tuak theih nading ka deihna ahi hi." 
Romans1:13 Khris sungah sanggamte aw, Gentail midangte lakah thu um mi ka ngah mah bangin note lakah zong ngah ding lametna tawh note kiangah pai ding tam veipi ka geel zel hangin ka hong pai theih lohna thu nong theih ding uh ka ut hi." 
Romans1:14 Nuntakna sang mite le nuntakna niam mite, mipilte le mihaite, a kuamah peuh ka huh ding ka tavuan ahih manin," 
Romans1:15 Rom khua-a a om note tungah zong Lungdamna Thu hilh ding ka lawp mahmah hi. 
Romans1:16 Lungdamna Thu ka muang mahmah hi. Tua thu pen a masa-in Jew mi, tua zomin minam dangte, thu um mi khempeuh a hon khia zo Pasianʼ vangliatna ahi hi." 
Romans1:17 Lai Siangtho sungah, “Pasian a upna hangin amah tawh pawl khat ahi mite nungta ding hi,” ci-in a kigelh mah bangin Pasian in amah tawh a kipawl theih nadingin mite a bawlna zia, lungdamna thu in hong kilangsak hi. Tua pen, a patna panin a tawp dongin upna hang bek tawh ahihna thu hong laktel hi." 
Romans1:18 Mihingte in a mawhna le a gitlohna hangun Pasianʼ thuman seelcip uh ahih manin van panin a hehna hong kilangsakin a gimpiakna ding zia hong kilangsak hi. 
Romans1:19 Pasian mahmah in amaute tungah limtakin laktel ahih manin Pasianʼ thu teltakin a theih khit uh ciangin a gamtatna uh ahih manin Pasian in gim a pia ahi hi. 
Romans1:20 Pasian in leitung a piansak cil a kipanin a kimu thei lo ama pianzia ahi tawntung vanglian pa le Pasian ahihna thute ama bawl sa nate tung panin teltakin hong kilang hi. Tua ahih manin, “Thei kei ing,” ci-in paulap a zon theih nading uh om lo hi." 
Romans1:21 Amaute in Pasian thei napi-in a zahtak dingun a kilawm bangin zahtak loin, a tungah a lungdam dingun a kilawm bangin lungdam lo uh hi. Amaute in thuhoih ngaihsun nuam lo uh a, a ngaihsutnate uh a mawknapi a suak hi." 
Romans1:22 Amaute pil a kisak mahmah uh hangin a hai mahmah uh ahi hi. 
Romans1:23 A hing tawntung Pasian bia loin, mi, vasa, ganhing, ahih kei leh a bokvak ganhingte tawh a kibang limte a bia zawsop uh hi." 
Romans1:24 Mihingte tua zahta-in hai lua uh ahih manin amau ututin a gamtat theih nadingun Pasian in khah khong vet a, a zumhuai mahmah pi-in a gamta uh hi." 
Romans1:25 Amaute in a man ahi Pasianʼ thu um nuam lo uh a, a tawntungin phat dingin a kilawm a Piangsak pa bia loin, Pasianʼ bawl sa nate bia-in a zui uh hi. Tu-a bangin hi takpi uh hi." 
Romans1:26 Tua ahih manin amau utna bangin a zumhuai pi-in a gamtat theih nadingun Pasian in a khah khong hi. A numeite un pasal tawh lup khop ngeina zang loin a numeipihte mah uh lunggulhin lum khawm uh a," 
Romans1:27 a pasalte uh zong numei tawh lum khawm loin pasalte mah lunggulhin lum khawm uh a, a zumhuai pi-in a gamta uh hi. Tua ahih manin amauteʼ gamtat siatna tawh kituakin Pasian in gim a pia hi." 
Romans1:28 Mite in a man ahi Pasianʼ thu ngaihsutin nei nuam lo uh ahih manin amauteʼ ngaihsut hoih lo bangin a gamtat theih nadingun Pasian in a khah khia hi. Tua ahih manin a gamtat dingun a kilawm lo pipi-in a gamta uh hi. 
Romans1:29 Siatna nam khempeuh ahi, hoih lohna, huaihamna, khatlekhat kisiatsak nopna, hazatna, mi thahna, kitotna, khemna, a sia lam bekbek ngaihsutna, zuaugenna," 
Romans1:30 mi gensiatna, Pasian muhdahna, midangte a heh theih a maizum theih nadingin gamtatna, kiphatsakna, kisialhna, thusia bawlna, nu le pateʼ thu man lohna," 
Romans1:31 gamtat siatna, ciampelna, midangte khual lo, hehpihna nei loin, a sia namkim a gamta uh hi." 
Romans1:32 Tua bangin a gamtate in sihna thuak ding hi, ci-in Pasianʼ thukhenna thei napi-in, tua bangin amaute a gamtat uh banah, tua bangin a gamtate pakta-in a awi zawsop lai uh hi." 
Romans2:1 Tua ahih ciangin midangteʼ thu a khen note pen kuakua hi ta le-uhcin na suakta tuan kei ding uh hi. Midangte na mawhsakna uh thute mah note zong gamta veve na hih manun, no zong a mawh mah na hi uh hi." 
Romans2:2 Tua bang mawhna a gamtate, Pasian in gim a piak pen a man mah ahihna i thei ciat hi." 
Romans2:3 Midangte a mawhna hangin thu khenin, no zong tua amau mawhnate mah na bawl veve uh ciangin Pasianʼ thukhenna tawh kipelh tuan dingin ki-um peuhmah na hi uh hiam?" 
Romans2:4 Pasian migi-in thu a diah hithiatna pen na kisikkik theih nading uh a deihna ahih lamtak phawk kha loin, a migitna, a lungduaina, a hong thuaknate neu ngaihsut kha na hi uh hiam?" 
Romans2:5 Lungsim khauhin na kisik nop lohna hangun Pasianʼ hehna le a manin a thukhenna a hong kilat Ni ding ciangin na gimthuak ding uh a nasia semsem dingin a bawl na hi uh hi. 
Romans2:6 Bang hang hiam cih leh Pasian in mi khempeuh a gamtatna uh tawh kizui-in thukkik ding hi. 
Romans2:7 Pahtakna, minthanna le hin tawntungna deihin a gamtat hoih tawntung mite tungah Pasian in nuntak tawntungna pia dinga," 
Romans2:8 ahi zongin ama deihna bek zui-in, a gamtat dingin a kilawm bangin gamta loin, a man loin a gamta mite tungah Pasian in ama hehna hangin gimna tungsak ding hi." 
Romans2:9 Jew mi a kipan Gentail mi dongin a gamtat sia mi khempeuh in gimna le lungkhamna thuak ding uh hi. 
Romans2:10 Tua mah bangin Jew mi a kipanin Gentail mi dongin a gamtat hoih mi khempeuh in minthanna, pahtawina le nopsakna ngah ding uh hi." 
Romans2:11 Bang hang hiam cih leh Pasian in kuamah deidan loin mi khempeuh tungah a kibangin thu a khen hi. 
Romans2:12 Moses Thukham a nei lo Gentail mite a khialh uh ciangin thukham nei lopi mahin siatna thuak uh a, Moses Thukham a nei Jew mite a khialh uh ciangin tua thukham tawh kizui-in amaute tungah thu kikhen hi." 
Romans2:13 Thukham zakna bek hangin Pasian tawh kipawlna a piang hi lo a, thukham sunga Pasianʼ genna bangin a gamtate bek Pasian tawh a kipawl thei ahi hi." 
Romans2:14 Gentail mite in thukham a neih loh uh hangin amauʼ ngaihsut tawmna tawh thukhamʼ deihna bang a gamtat uh ciangin tua thukhamʼ deihna a zui uh hi a, thukham a neih loh uh hangin a gamtat dingun a kilawm amau mahmah in a thei tawm uh ahi hi." 
Romans2:15 Amauʼ lungsim sungah thukhamʼ deihnate om khin ahihna thu a gamtatna un hong kilangsak hi. Amau mahmah zong khat veivei hoih kisa, khat veivei sia kisa uh ahih manin, amauʼ lungsim sungah thukhamʼ deihnate theihna om khin ahihna thu, hih amauʼ kiphawk tawmna lungsim in nakpi takin hong kitelsak hi." 
Romans2:16 Tua ahih ciangin Pasian in mihingte lungsim sunga a ngaihsutnate uh, Jesu Khris thu a khensak Ni ciangin, tu-a kong gen bang teekteekin a hong piang ding ahi hi." 
Romans2:17 Tu-in Jew mi ka hi uh, a ci note in thukham suan belin nei-in Pasian na theihna uh na kisialh pih uh hi." 
Romans2:18 Thukham thei na hih manun Pasianʼ deihnate na thei uh a, a man le a man lo na khen thei uh hi." 
Romans2:19 Mittawte lam a lak ding, khuamial sunga om mite khuavak a musak ding," 
Romans2:20 mihaite a hilh ding, naupangte a hilh dingte ihi a, thukham sunga om thu khempeuh thei-in i gen khempeuh man mahmah hi, ci-in na kimuang uh hi." 
Romans2:21 Midangte a hilh note in, nomau mah kihilh lo ding na hi uh hiam? “Guta kei un,” ci-in mi hilh napi-in nomau mahmah guta hi lo na hi uh hiam?" 
Romans2:22 “Numei tawh mawh kei un,” ci-in mi hilh napi-in nomau mahmah mawh hi lo na hi uh hiam? Milimte mudah napi-in milim biakna inn sunga nate gu hi lo na hi uh hiam?" 
Romans2:23 Note in thukham kisaktheih pih napi-in thukham palsatin Pasianʼ min na daisak uh hi. 
Romans2:24 Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “No Jew miteʼ hangin Gentail mite lakah Pasian kigensia hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans2:25 Thukham zui le-uhcin na vun atna uh man nei takpi mah hi. Ahi zongin thukham na zuih kei uh leh na vun atna uh a mawkna a suak ahi hi. 
Romans2:26 Tua ahih manin vun ki-at lo Gentail mite in thukham a zuih nak uh leh Pasian in vun at mah bangin ngaihsun ding hi lo ahi hiam? 
Romans2:27 Tua ahih manin thukham nei-in vun ki-at napi-in tua thukham a zui lo no Jew mite pen vun ki-at lo thukham a zui Gentail mite in thu hong khen ding hi lo ahi uh hiam? 
Romans2:28 Bang hang hiam cih leh a pualam bek a Jew mi hihna le a pualam vun ki-atna lel bek in Jew mi taktak suaksak zo lo hi. 
Romans2:29 Jew mi taktak i cihte pen, a sung lamah Jew mi ahite ahi hi. A vun ki-atna uh lungsim vun atna hi a, kha thu tawh a kisai ahi hi. Thukham zui-in pumpi tung vun atna pawl hi lo hi. Hih bang mite pen mihingte in phat loin Pasian in phatin a pakta hi." 
Romans3:1 Tua ahihleh Jew mite in Gentail mite sangin bang hamphatna nei zaw a, vun ki-atna in bang phattuamna nei ahi hiam?" 
Romans3:2 Lam tampi ah a phattuamna a om hi. A masa penin, Pasian in Jew mite tungah ama thute a gen hi." 
Romans3:3 Ahi zongin Jew mi pawl khatte in Pasianʼ thuciamna zui lo uh hi. Hih mi pawl khatteʼ thupalsatna hangin Pasian in a thuciamna maimangsak dingin ngaihsun na hi uh hiam? 
Romans3:4 Tua bang hi het lo hi. Lai Siangtho sungah, “Thu na gen peuhmah ciangin a man na genna thu mite in hong thei ding uh a, mite in nang hong mawhsakna na genkik ciangin na kiphel lah ding khat beek om lo ding hi,” ci-in a kigelh mah bangin mi khempeuh in zuau a gen zongin Pasian in thuman gen veve ding hi." 
Romans3:5 Pasian a manin gamta ahihna eiteʼ gamtat khialhna in kilangsak semsem ahih ciangin eite in bang gen ding nei nawn ihi hiam? Pasian in eite gim a hong piak ciangin a thuman lo ahi hiam? (Hih bangin thu ka gen ciangin leitung mihingteʼ kammal zat ngeite a zang ka hi hi.) 
Romans3:6 Gim hong piakna ah a thuman lo hi het lo hi. A thuman lo hi zenzen leh bangci-in leitung mi khempeuhʼ thu khen thei ding ahi hiam? 
Romans3:7 Keima zuautatna in Pasian a thumanna kilangsakin a min thangsak semsem ahihleh bang hangin mawhnei-in kei hong kiseh lailai ahi hiam? 
Romans3:8 Thupha a pian nadingin gamtat sia gamta ni, ci ding ihi hiam? Mi pawl khatte in tu-a bang teek mahin gen hi, ci-in hong mawhsak uh a, ka heh theihtheih nadingin kam a pau se uh hi. Tua bang mite in amau thuak dingin a kilawm gimna a thuak ding uh hi." 
Romans3:9 Tua ahihleh Gentail mite sangin ko Jew mite hampha zaw ka hi uh hiam? Bangmah hamphatna nei tuan lo hi ung. Jew mite le Gentail mite a kibangin mawhna khut sungah om uh hi, ci-in ka gen khinzo hi." 
Romans3:10 Lai Siangtho sungah zong, “Pasianʼ muhna ah mi man kuamah om lo a," 
Romans3:11 a man a thei kuamah om lo a, Pasian tawh kipawl ding a hanciam kuamah om lo hi." 
Romans3:12 Kuamah in Pasian ngaihsutna nei lo uh a, na-a kimang kuamah om lo a, a hoih gamtat kuamah om lo hi." 
Romans3:13 A kam uh tawh mi that uh a, a kam uh tawh zuau thu gen uh a, a kampaute uh gulgu tawh kibang hi." 
Romans3:14 A kam uh tawh mi samsia uh a, gitlohna bek tawh a kidim uh hi." 
Romans3:15 Mi that pakpak uh a," 
Romans3:16 a paina khempeuh uh ah lungkhamna a piangsak uh hi. 
Romans3:17 Nopna a pian nadingin gamta ngei lo uh a," 
Romans3:18 Pasian zahtak ding ngaihsutin nei lo uh hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans3:19 Tua ahih manin kuamah in paulap a zon theih loh nading le mi khempeuh in Pasianʼ thukhenna a thuak theih nadingin Thukham a nei mite khempeuh in tua Thukham a zuih ding uh ahihna thu i thei hi. 
Romans3:20 Thukham in mihingte a mawhna kilangsak thei bek ahih manin thukham zuihna hangin kuamah in Pasian tawh kipawl theihna ngah zo lo hi. 
Romans3:21 Ahi zongin tu-in thukham zuihna hang hi loin thudang khat hangin Pasian tawh kipawl theih nading lampi hong kilang zo a, Thukham le kamsangte in zong hih thu ah teci a pang uh hi." 
Romans3:22 Tua thu in: Jew mi le Gentail mi kuamah a kilamdanna om loin Jesu Khris upna hangin mi khempeuh in Pasian tawh kipawl theihna a ngah hi. 
Romans3:23 Mi khempeuh mawh ciat uh a, a hong hon khia Pasian tawh kigamla uh hi." 
Romans3:24 Ahi zongin Pasian in a hong hehpihna hangin Khris Jesu tawh hong tatkhiat manin amah tawh i kipawl theikik hi. 
Romans3:25 Ama hong sihna hangin mawhna a kimaisak theih nadingin Pasian in Jesu hong pia a, amah a umte in mawhmaisakna a ngah uh hi. Amah tawh i kipawl theih nading zia hong lahna-in hih bangin Pasian a hong gamta ahi hi. Pasian a lungduaina hangin a beisa hunah i mawhnate hong en khong phot hi." 
Romans3:26 Ahi zongin tu hun ciangin Jesu a um mi khempeuh Pasian tawh a kipawl theih nading le amah thuman ahihna a kilatsak nadingin mihingteʼ mawhna tawh kisai-in na hong sem hi. 
Romans3:27 Tua ahihleh mihingte in i kisialh pih ding bang om ahi hiam? Bangmah om lo hi. Bang bulphuh ding ihi hiam? Thukham zuihna bulphuh ding ihi hiam? Hi lo hi. I upna a bulphuh ding ihi hi. 
Romans3:28 Bang hang hiam cih leh mi khatpeuh Pasian tawh a kipawl theihna pen Thukham zuih zawhna hang hi loin upna hang hi, ci-in i gen zo hi." 
Romans3:29 Pasian, Jew miteʼ Pasian bek hi a, Gentail miteʼ Pasian hi lo ahi hiam? Gentail miteʼ Pasian zong hi veve hi." 
Romans3:30 Pasian khat bek hi a, a upna uh hangin Jew mite amah tawh a kipawl thei-in a bawl mah bangin Gentail mite zong a upna uh hang mah tawh amah tawh a kipawl thei-in a bawl hi." 
Romans3:31 Tua ahihleh hih upna thu i gen ciangin Thukham a phiat ihi hiam? Hi lo hi; a kipsak semsem ihi hi. 
Romans4:1 Tu-in eiteʼ pianna i pupi Abrahamʼ thu ngaihsun ni. Ama tunga thupiang hih bang ahi hi: 
Romans4:2 Abraham in a sepna hangin amah tawh a kipawl dingin Pasian in sang hileh Abraham in kisialh pih ding thu a nei ahi hi. Ahi zongin Pasianʼ mai ah Abraham a kisialh nading bangmah thu om lo hi. 
Romans4:3 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “Abraham in Pasian um a, tua a upna hangin Pasian in mihoihin a sang hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans4:4 Na a sem mipa a sep thaman kipia hi. Tua a nasepna thaman pen a thalawh sa ahih manin piakkhongin kingaihsutsak lo hi. 
Romans4:5 Ahi zongin Pasianʼ maipha ngah nadingin nasepna suang loin upna a suang mipa pen Pasian in mimawh kimlai midik hi, ci-in sang ahih manin, amah tawh a kipawl theih nadingin Pasian in tua mipaʼ upna thupi san hi." 
Romans4:6 Tua ahih manin nasepna hang tawh hi loin Pasian in mi khat mi dikin a sanna hangin David in zong a lungdamna thu na gen a," 
Romans4:7 “Pasian in a mawhnate maisakin a khialhnate a seelcipsak mite thupha ngah ahi uh hi. 
Romans4:8 Topa in a mawhnate a ciaptehsak loh mipa, thupha ngah ahi hi,” a ci hi." 
Romans4:9 David in a gen hih thupha pen vun ki-atte bek in ngah thei ahi hiam? Hi lo hi; vun ki-at lote in zong ngah thei uh hi. Lai Siangtho in, “Abraham in Pasian um a, tua a upna hangin Pasian in mihoihin a sang hi,” ci hi, ci-in i gen khinzo hi." 
Romans4:10 Hih mihoihin a san bang hun ahi hiam? Abraham a vun a ki-at ma ahi hiam, a ki-at zawh ahi hiam? A vun a ki-at khit hi loin a ki-at ma ahi hi." 
Romans4:11 Abraham a vun a ki-at ma-in a upna hangin Pasian in mihoihin a sanna lahtel nadingin a vun a kinung-at ahi hi. Tua ahih manin vun a ki-at loh hangin a upna uh hangin mihoihin a kisang mite khempeuh adingin Abraham pen kha thu lamah pupi ahi hi. 
Romans4:12 A vun a ki-at ma-in i pupi Abraham a upna hangin a gamtat mah bangin a gamta, a vun a ki-at mite adingin zong Abraham pen pupi mah ahi hi. Tua pen vun ki-at lelna hang hi loin upna hang ahi hi." 
Romans4:13 Abraham le a suan a khakte in leitung luah ding hi, ci-in Pasian in thu a ciamna pen Abraham in Thukham a zuihna hang hi loin, a upna hangin Pasian in mihoihin a sanna hang ahi hi." 
Romans4:14 Thukham zuihna hangin Pasianʼ thuciamnate a kingah ding hileh miteʼ upna pen a kimanna om loin, Pasianʼ thuciamnate zong a mawkna suak ding hi." 
Romans4:15 Thukham in Pasianʼ heh nading piangsak hi. Ahi zongin thukham om kei leh thukham zui lo cih zong om thei lo hi. 
Romans4:16 Tua ahih manin Abrahamʼ suanlekhakte khempeuh tungah Pasianʼ hehpihna piakkhong a suah theih nadingin Thukham a zuite bek in ngah loin, Abrahamʼ up bangin a umte in zong a ngah theih nadingun upna bulphuhin thuciamna kipia hi. Bang hang hiam cih leh Abraham pen kha thu lamah eite khempeuhʼ pupi ahi hi." 
Romans4:17 Lai Siangtho sungah zong, “Minam tampiteʼ pupi dingin kong bawl khin hi,” ci-in a kigelh hi. Tua hi a, bangmah a om nai lopi a thupiakna tawh a omsak thei, a site a hingsak thei, Abraham in a up Pasianʼ muhna ah hih thuciamna kipin a kizang ahi hi." 
Romans4:18 Lai Siangtho sungah, “Na suanlekhakte aksi zahin tam ding hi,” ci-in a kigelh mah bangin tua bang a pian theih nading lametna a om nai lopi mahin Abraham in umin lamen ahih manin minam tampiteʼ pupi a suak hi." 
Romans4:19 Abraham kum za khat bang pha dektak ta a, a si dektak ta ahihna le a zi Sarah a ciinna thute a theih hangin a upna kiam tuan lo hi." 
Romans4:20 Amah in Pasianʼ thuciamna muanlah dingin ngaihsun lo a, a upna khahsuah het lo hi. A upna hangin thakhauh semsemin Pasian a phat hi." 
Romans4:21 Pasian in a thuciam sa tungsak zo taktak ding hi, ci-in a muang hi." 
Romans4:22 Tua ahih manin, “A upna pen hoihna-in Pasian in a sang hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans4:23 “A upna pen hoihna-in kisang,” ci-in a kigelh ciangin ama ading bekin a kigelh hi lo hi." 
Romans4:24 Sihna panin i Topa Jesu a hingsak pa a um eite khempeuh zong i upna hangin mihoihin hong kisang ding hi, ci-in eite adingin zong a kigelh ahi hi." 
Romans4:25 Eiteʼ mawhna hangin a si dingin Jesu kipia a, Pasian tawh eite i kipawl theih nadingin kihingkiksak hi." 
Romans5:1 Tu-in upna hangin Pasian tawh kipawl khinta ihih manin i Topa Jesu Khris hangin Pasian tawh a kilemkik ta ihi hi. 
Romans5:2 Ama hangin upna tawh tu-a i omna Pasian hehpihna sungah a tung ihi a, Pasian tawh minthanna ngahkhawm ding, ci-in lamen ihih manin i lung a dam hi." 
Romans5:3 Haksatna i thuak laitak nangawnin i lungdam veve hi. Bang hang hiam cih leh haksatna in thuak zawh hatna piangsak a," 
Romans5:4 thuak zawh hatna in Pasianʼ pahtakna hong ngahsak a, ama hong pahtakna in lametna lianpi hong neisak ahihna thu i thei hi." 
Romans5:5 Pasian in eite tungah a hong piak a Kha Siangtho tawh eite sungah ama itna hong guang ahih manin hih lametna in eite hong lungkiasak ngei lo hi. 
Romans5:6 Eite cimawhin i om laitakin Pasianʼ hoihsak hunin ei migilote adingin Khris hong si hi. 
Romans5:7 Mihoih khat adingin a si ngam a om kha ahi zongin thukham zui zo mipa adingin sih ngam nading a thuhaksa mahmah khat ahi hi. 
Romans5:8 Ahi zongin eite mawhna nei ihih laitakin eite adingin Khris hong si ahih manin Pasian in eite hong it mahmahna thu hong lak khin hi. 
Romans5:9 Ama sihna hangin tu-in Pasian tawh kipawl thei ihih manin Pasianʼ hehna hangin gimna panin zong hong suaktasak zaw kan lai ding hi. 
Romans5:10 Pasian tawh eite i kilangneih laitakin ama Tapaʼ sihna hangin amah tawh hong kilemsak ahihleh tu-in Pasian tawh kipawl khinta ihih manin Khris nuntakna in eite hong hon khia zo zaw kan ding hi lo ahi hiam? 
Romans5:11 Tua teng bek hi lo lai a, Pasian tawh hong kilemsak i Topa Jesu Khris hangin Pasian tungah i nuam mahmah hi." 
Romans5:12 Mi khat hangin leitungah mawhna hong om a, tua mawhna hangin sihna hong piang hi. Mi khempeuh mawh uh ahih manin tu-a bangzia-in mi khempeuh tungah sihna hong tung hi." 
Romans5:13 Thukham a om ma pekin leitungah mawhna na om khin a, thukham a om lohna munah Pasian in mawhna a ciaptehna laibu nei lo hi." 
Romans5:14 Ahi zongin Adam hun a kipan Moses hun dongin sihna in mite uk a, Adam in Pasianʼ thupiak a man loh manin a khialh bangin a khial nai lo mite nangawn sihna khutnuai mah hi veve uh hi. Adam pen a hong pai lai ding mipaʼ lim ahi hi." 
Romans5:15 Ahi zongin Pasianʼ hong piak letsong pen Adamʼ mawhna tawh kibang lo ahih manin tua tegel tehkak theih ding hi lo hi. Tua mi khat a khialhna hangin mi tampi a sihna pen a man mah ahi hi. Ahi zongin Pasianʼ hong itna le hong hehpihna nakpi takin lian zaw lai a, mi khat ahi tua Jesu Khrisʼ hehpihna hangin mi tampi tak tungah hong kipia letsong lian mahmah hi." 
Romans5:16 Pasianʼ letsong le mi khatʼ mawhna a hatna zia kilamdang hi. Khialhna khat a om khit ciangin, “Mawh hi,” ci-in thukhenna kipia a, ahi zongin khialhna tampi tak a om khit ciangin a kilawm lopi mahin, “Dik hi,” cihna piakkhong thupha a om hi." 
Romans5:17 Mi khat bekʼ mawhna hangin sihna in hong uk ahihleh mi khat mah ahi Jesu Khris hangin nakpi takin a lian Pasianʼ hehpihna le mi hoih a sanna a ngah mite nungta-in thahat zaw kan ding uh hi. 
Romans5:18 Tua hi a, khialhna khat in mi khempeuh tungah thukhenna tungsak ahih mah bangin gamtatna hoih khat mah in mi khempeuh khahin nungtasak hi." 
Romans5:19 Mi khat in thu a man loh manin mi tampi mimawh a suahsak mah bangin mi khat in thu a manna hangin mi tampi in Pasian tawh kipawl theihna a ngah ding uh ahi hi. 
Romans5:20 Khialhna a tam semsem nadingin thukham hong kipia hi. Ahi zongin khialhna a tamna munah Pasianʼ hehpihna hong lian zaw zel hi. 
Romans5:21 Tua ahih manin mawhna thahatin hong sihsak mah bangin, i Topa Jesu Khris hangin Pasianʼ hehpihna thahat zaw lai a, mihoihin hong sangin nuntak tawntungna sung a hong tunpih hi." 
Romans6:1 Tua ahihleh Pasianʼ hehpihna a liat theih nadingin mawhna bawlbawl ding ihi hiam? 
Romans6:2 Tua bang hi dek lo ding hi. Mawhna thu ah a si eite in bangci-in mawhna bawl thei nawn ding ihi hiam? 
Romans6:3 Khris Jesu tawh i kipawl theih nadingin ama sungah a kiphum eite pen ama sihna mahah zong a si khawm ihih lam thei lo na hi uh hiam? 
Romans6:4 I Paʼ vangliatna tawh sihna panin Khris a kithawhkiksak mah bangin eite zong nuntakna thak i nuntak theih nadingin tui i kiphum ciangin amah tawh kiphum khawmin a si khawm ihi hi. 
Romans6:5 Bang hang hiam cih leh ama sihna ah si khawmin pawl khat i suah leh amah a thawhkikna ah zong pawl khat suakin i thokhawm ding hi. 
Romans6:6 Mawhna khutnuai ah eite i om nawn loh nadingin mawhnopna lungsim i neihna teng i sucip a, singlamteh tungah Khris a sih laitak mahin i ngeina lui teng a sisak khawm ihihna thu i thei hi." 
Romans6:7 Bang hang hiam cih leh mi khat a sih ciangin mawhna vangliatna panin a suakta ahi hi. 
Romans6:8 Ahi zongin Khris tawh i sih khawm leh amah tawh ei zong i hing khawm ding hi, ci-in i um hi." 
Romans6:9 Bang hang hiam cih leh sihna panin Khris kihingkiksak khin a, sikik ngei nawn lo ding hi. Ama tungah sihna in vangliatna nei nawn lo hi, ci-in i thei hi." 
Romans6:10 Ama sihna pen mawhna thu tawh kisai-a sihna hi a, sih kikkik kul loin a kuamah peuh zong khatvei bek a kisi ahi hi. Tu-a a nuntakna pen Pasianʼ thu tawh kisai-a nuntakna ahi hi." 
Romans6:11 Tua mah bangin note zong Khris Jesu tawh kipawlin mawhna thu ah si-in, Pasianʼ thu ah a nungta-in na kingaihsut ding uh ahi hi." 
Romans6:12 Tua ahih ciangin na pumpi uh deihna na zuih loh nadingun na pumpi uh, mawhna na uksak nawn kei ding uh hi." 
Romans6:13 Mawhna gamtat nadingin na pumpi nate uh khat beek na zang nawn kei ding uh hi. Note pen misi hi napi-in a kihingkiksak mite bang na hih manun, a hoihin a hong zat theih nadingin na pumpi bup uh Pasianʼ tungah na pia zaw ding uh hi." 
Romans6:14 Note pen thukhamʼ sawlna hangin nasem hi loin Pasianʼ hong lah thuhoihteʼ hangin nasem na hih uh manin mawhnaʼ sawlna mangin na gamta nawn kei un. 
Romans6:15 Eite pen thukhamʼ uk hi loin Pasianʼ hehpihna in hong uk ahih manin mawhna i gamta kei ding hi. 
Romans6:16 Mi khatpeuhʼ thu a mang dingin ama khut sungah na kipiak uh ciangin a thu na mante uhʼ sila na hi uh hi. Mawhna na bawl uh leh sihna a thuak ding na hi uh a, thumangin na om uh leh Pasian tawh pawl khat a suak ding na hi uh hi." 
Romans6:17 Nidangin silate bangin mawhnaʼ thu a mang hi napi-in, tu-in note tungah a hong kipia thuhilhna kipte, na lungsim khempeuh uh tawh zui na hih manun Pasian tungah i lungdam mahmah hi." 
Romans6:18 Mawhnaʼ vangliatna panin na suakta khinta uh a, a manin a gamta ding mite na hi ta uh hi." 
Romans6:19 Noteʼ theihtheih nadingin nisim nuntakna ziate tawh a hong genteh ka hi hi. Nidang lai-in hoih lohna le gitlohna a gamta dingin na pumpi uh na buppiak uh mah bangin, tu-in a man nate a sem dingin na pumpi uh buppiak unla, nuntakna siangtho nei ta un." 
Romans6:20 Mawhna khut sungah na om laitakun Pasianʼ deihna bangin na gamtat ding uh kisam lo hi. 
Romans6:21 Ahi zongin, tuhunin gamtat dingin zumhuai na sakte uh, tua hun lai-in na gamtat manun bang thaman ngah na hi uh hiam? Tua na gamtatna thaman uh sihna ahi hi." 
Romans6:22 Ahi zongin tu-in mawhna bawlnopna panin suakta-in Pasianʼ khut sung mi na hi ta uh hi. Tua thu hangin na ngah uh na pen Pasian adingin a kipia khin nuntakna hi a, a tawntung nuntakna tawh a kizom ahi hi." 
Romans6:23 Bang hang hiam cih leh mawhna in thaman hong piak pen sihna hi a, ahi zongin i Topa Jesu tawh i kipawl manin Pasianʼ hong piakkhong pen nuntak tawntungna ahi hi." 
Romans7:1 Lawmte aw, note khempeuh in thukham thei na hih manun tu-a kong gen dingte na tel mahmah ding uh hi. Mi khat a nuntak sungteng bek thukham in uk thei hi." 
Romans7:2 Gentehna-in, pasal nei numei khat pen a pasal a nuntak sungteng bek, tua thukham in a pasal tawh lencip hi. Ahi zongin a pasal a sih ciangin tua a pasal tawh a lencip thukham panin a suakta hi." 
Romans7:3 Tua ahih manin a pasal a nuntak hun sungin pasal dang tawh a lup khop leh mi tawh a mawh kici hi. Ahi zongin a pasal a si hileh thukham tawh kisai-in a suakta hi a, pasal dang a teenpih hangin mi tawh a mawh hi lo hi." 
Romans7:4 Sanggamte aw, note zong tua mah tawh a kibang na hi uh hi. Khris tawh pum khat na hihna uh hangin thukham tawh kisai thu ah a si khin na hi uh a, Pasianʼ nasepna ah eite a man nei i suah theih nadingin sihna panin a kithokiksak Khris tawh nupa na hi uh hi." 
Romans7:5 I leitung lungsim tawh i nuntak lai teng, thukham hangin i hih nop semsem mawh nopnate i gamta a, tuate khempeuh sihna tawh a kizom ahi hi." 
Romans7:6 Ahi zongin nidangin a hong lencip thukham panin Pasian in eite hong suaktasak khin ahih manin tua thukham tawh kisai ah eite a si khin ihi hi. Lai sungah a kigelh thukham lui sungah nungta nawn loin, Kha Siangthoʼ hong piak nuntakna thak ah a nungta ihi hi." 
Romans7:7 Tua ahihleh Thukham mahmah pen a siahuai ahi hiam? A sia hi lo hi. Mawhna bang hiam cih Thukham in hong theitelsak hi. Thukham in, “Hazatna lungsim nei kei in,” ci-in gen lo hileh, haza i cih bang ahi hiam, ci-in ka thei kei ding hi." 
Romans7:8 Thukham a omna hangin mawhna in nuamtak sa-in hazatna a tuamtuam ka neih theih nading hong piangsak hi. Thukham om kei leh mawhna in bangmah sem thei lo hi. 
Romans7:9 Thukham ka theih ma-in mi nungta ka hi ngei a, thukham ka theih ciangin mawhnopna lungsim hong khangin kei ka si hi." 
Romans7:10 Nuntak ngah nadingin a kibawl thukham pen keima adingin sihna hong hi zawsop hi. 
Romans7:11 Bang hang hiam cih leh thukham a om manin mawhna in nuamtak sa a, kei hong khemin tua thukham tawh a hong that hi." 
Romans7:12 Tua ahih ciangin Thukham mahmah hitaleh thupiaknate hitaleh hoihin man a, siangtho hi." 
Romans7:13 Tua ahihleh a hoih na khat in keiʼ sih nading hong piangsak ahi hiam? Hi lo hi. Tua sihna pen mawhnaʼ nasepna hi a, mawhna pianzia bangci bang taktak hiam, cih a kitheih nadingin a hoih na khat zangin kei tungah sihna a hong piangsak ahi hi. Tua ahih manin thukham a om manin mawhna a siahuai mahmah ahihna hong kilang zaw kan lai hi." 
Romans7:14 Thukham pen i kha thu tawh kisai hi, ci-in i thei hi. Ahi zongin kei pen leitung pumpi tawh a nungta mi ka hi a, mawhna thu mangin a sal a suak ka hi hi." 
Romans7:15 Ka hih nop teng hih kha loin ka hih nop loh teng keek mah hih zawsop ka hih manin keima gamtatna mahmah zong ka tel thei kei hi. 
Romans7:16 Ka hih nop loh teng ka hih veve ciangin Thukham a deihhuai khat hi, ci-in ka ngaihsutna hong langsak hi." 
Romans7:17 Tua ahih manin tua bangin a gamta taktak pen kei hi loin ka sunga om mawhna hizaw hi. 
Romans7:18 Ka leitung pumpi sungah a hoih na khat beek om lo hi, ci-in ka thei hi. Ka sungah a hoih gamtat nopna lungsim a om hangin ka hih zo kei hi." 
Romans7:19 A hoih ka gamtat nop teng gamta loin, ka hih nop loh siatnate ka gamta zawsop hi." 
Romans7:20 Ka gamtat nop loh teng ka gamtat veve ciangin tua a gamta pen kei hi nawn loin ka sunga om mawhna a gamta ahihna a hong kilang hi. 
Romans7:21 Tua ahih ciangin a hoih gamta nuam hi napi-in a sia bekbek a gamta kha ka hihna ka thei hi. 
Romans7:22 Ka lungsim tawng taktak ah Pasianʼ thukham hoih ka sa hi. 
Romans7:23 Ahi zongin keiʼ deih loh thudang khat in ka lungsimah na hong sem hi. Tua ka sunga na hong sem pen in mawhna thu ah kei hong mancip hi. 
Romans7:24 Kei pen a lungkham mi ka hi ta hi. Kei a hong sisak ding hih lungsim lui panin kua in kei hong hon khia zo ding ahi hiam? 
Romans7:25 I Topa Jesu Khris in hong hon khia zo ding ahih manin Pasian tungah ka lung a dam hi. Keiʼ om zia taktak ahihleh: Ka lungsim tawh Pasianʼ thu ka zui a, ka pumpi in mawhna a piangsak thu a zui hi." 
Romans8:1 Ahi zongin tu-in ahihleh Khris Jesu tawh kipawlin a nungta mite pen mawhna thukhenna tawh kipelh hi. 
Romans8:2 Bang hang hiam cih leh Khris Jesu tawh a hong kipawlsak Kha Siangtho in mawhna le sihna a piangsak thukham panin kei hong suaktasak khinta hi. 
Romans8:3 Mihingte thahat lo ihih manin Thukham in ahih zawh loh thute Pasian in a hih zo hi. Mawhna a beisak theih nadingin mihingte sunga om mawhna tungah thu a khenna-in ama Tapa hong sawl a, amah pen mihingteʼ mawhna lungsim mah a nei-in a hong pai hi." 
Romans8:4 Eiteʼ deihna bangin nungta loin Pasianʼ Kha Siangthoʼ deihna bangin a nungta eite sungah Thukhamʼ deihna teng a kicin theih nadingin Pasian in a Tapa a hong sawl ahi hi. 
Romans8:5 Amau pumpi deihna bangin a nungtate, amau pumpi deihna in a lungsim uh a uk hi; Kha Siangtho deihna bangin a nungtate, Kha Siangtho in amau lungsim a uk hi." 
Romans8:6 I ngaihsutna, i pumpi deihna uksak lehang sihna tawh kizom hi; i ngaihsutna, Kha Siangtho uksak lehang nuntakna le nopsakna tawh a kizom hi." 
Romans8:7 Mi khatpeuh in ama pumpi deihna a ki-uksak ciangin Pasianʼ thukhamte zui lo ahih manin Pasianʼ gal suak a, a zuih nop hangin zong zui thei lo hi." 
Romans8:8 Amau pumpi deihna bangin a gamtate in Pasian lungdamsak thei lo uh hi. 
Romans8:9 Note sungah Pasianʼ Kha Siangtho hong om nakleh nomau pumpi deihna bangin gamta loin Kha Siangtho deihna bangin na gamta ding uh hi. Khris lungsim a nei lote Khris tawh kipawl lo hi. 
Romans8:10 Ahi zongin note sungah Khris hong om leh mawhna hangin na pumpi uh a si veve ding ahi zongin, note pen Pasian tawh kipawl khin na hih manun note adingin Kha Siangtho pen nuntakna ahi hi." 
Romans8:11 Sihna panin Jesu a thokiksak Pasianʼ Kha Siangtho note sungah hong om leh sihna panin Khris a hingkiksak pa mah in note sungah a om ama Kha Siangtho mah tawh a si thei pumpi a hong nungtasak ding hi. 
Romans8:12 Tua ahih ciangin lawmte aw, i pumpi deihna bang zui-in gamtat ding a kiphamawh hi lo hi." 
Romans8:13 Na pumpi uh deihna zui-in na gamtat uh leh na si ding uh a, ahi zongin Kha Siangtho huhna tawh na mawh gamtatnate uh na sihsak uh leh na nungta ding uh hi." 
Romans8:14 Pasianʼ Kha Siangtho in a makaih mite, Pasianʼ tate ahi uh hi." 
Romans8:15 Note tungah Pasian in a hong piak a Kha Siangtho in note na lau nadingun sila-in a hong bawl hi lo a, Kha Siangtho in Pasianʼ tate a hong suaksak ahi zaw hi. Tua Kha Siangtho mah in Pasian pen, “Pa aw, Pa aw,” hong ci theisak hi." 
Romans8:16 Eite, Pasianʼ tate ihihna thu eima lungsim bek in a gen hi loin Pasianʼ Kha Siangtho in zong hong genpih hi." 
Romans8:17 Eite pen ama ta ihih manin mite adingin a koih thuphate i ngah banah Khris adingin a koihte zong i ngahkhawm lai ding hi. Bang hang hiam cih leh Khris in a thuak mah bangin i thuak nakleh amah a minthan mah bangin ei zong i minthang ding hi. 
Romans8:18 Tu hun a i thuaknate pen Pasian in a hong piak ding minthanna tawh ka ngaihsut khawm ciangin gentham ka sa het kei hi. 
Romans8:19 Pasianʼ bawl sa khempeuh in Pasianʼ tate a hong kilahkhiat hun ding lawp mahmah in a ngak uh hi. 
Romans8:20 Pasianʼ bawl sate, amau utthu tawh hi loin siatna a thuak dingin Pasian mahmah in a ngaihsut sa ahi hi. Ahi zongin lametna om lai hi." 
Romans8:21 Pasianʼ bawl sate, ni khat ni ciangin muat theih nading thu panin suakta-in Pasianʼ tate tawh a nuam suahtakna a ngahkhawm ding uh hi." 
Romans8:22 Tu hun ciang dong Pasianʼ bawl sa khempeuh nupi nausuak ding bangin na sa-in a tauna uh i thei hi. 
Romans8:23 Pasianʼ bawl sa nate bek hi lo a, Pasianʼ hong piakkhong Kha Siangtho maleep a ngah eite mahmah nangawn in zong, Pasian in ama tate-in hong bawlin i buppi-in a hong suahtaksak ding i ngak kawmin thumin tau-in i om hi." 
Romans8:24 Hih bangin lamenin i upna in eite hong hon khia khin hi. Ahi zongin i lamet pen i muh ciangin tua pen lamet hi nawn lo hi. Kua in a muh sa nate lamen nawn ahi hiam? 
Romans8:25 I muh lohte i lamet ciangin lungduai takin i ngak thei hi. 
Romans8:26 Tua ahih manin eite bangzahin gina lo hitale hang eite a hong huh dingin Kha Siangtho a hong pai hi. Eite in a kilawm bangin thunget ding nangawn i thei kei a, ahi zongin Kha Siangtho mah in tauna tawh eite adingin a hong thumsak hi." 
Romans8:27 Kha Siangtho in Pasianʼ deihna tawh kizui-in Pasianʼ mite adingin hong thumsak ahih manin mihingteʼ lungsim tawng thu a thei Pasian in Kha Siangthoʼ ngaihsutna a thei hi. 
Romans8:28 Ama deihna bang a sem dingin Pasian in a hong sap, amah a it eite adingin piangsak hi, ci-in i thei hi." 
Romans8:29 Pasianʼ Tapa mi khempeuh lakah a upa pen a suah theih nadingin Pasian in a teel kholh sa mite, a Tapa tawh a kibang dingin a seh sa ahi hi." 
Romans8:30 Tua ahih manin ama sap mite a seh sa hi a, a sap mite amah tawh a kipawlin bawl a, amah tawh a kipawlin a bawl mite ama minthanna zong a hawm hi." 
Romans8:31 Hih teng bang ahih khit ciangin bang gen ding om nawn ahi hiam? Pasian in eite hong kop pih peuh leh kua in eite hong zo zo ding ahi hiam? 
Romans8:32 Ama Tapa nangawn siit loin eite khempeuh adingin hong pia khia ahih manin, na dang khempeuh zong hong pia zaw kan ding hi lo ahi hiam?" 
Romans8:33 Pasian in mawh lo hi, ci-in a gen khit sa ahih manin, Pasianʼ teel sa mite tungah kua in mawhna guan thei nawn ding ahi hiam?" 
Romans8:34 Tua ahih manin kua in amaute tungah thu khen thei nawn ding ahi hiam? Eite adingin a hong thumsak pa pen Pasianʼ tak lamah a tu, a sih khit ciangin sihna panin a kihingkiksak Khris Jesu hi lo ahi hiam?" 
Romans8:35 Tua ahih manin bangin Khrisʼ itna tawh hong kikhensak zo ding ahi hiam? Haksatna, lungkhamna, bawlsiatna, gilkialna, zawnna, lauhuaina, sihnate khat peuhpeuh in hong khen zo ding ahi hiam?" 
Romans8:36 Lai Siangtho sungah zong, “Note hangin sun thapai-in siat nading lauhuaina ka thuak uh a, gawh ding tuu bangin a hong kibawl hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans8:37 Eite a hong it paʼ hangin hih thu khempeuh ah a gualzo pente ihi hi. 
Romans8:38 Bangmah in ama hong itna tawh hong kikhensak zo het lo ding hi, ci-in ka thei hi. Sihna, nuntakna, vantung mite, vantung vangliatnate, tu hun nate le a hong tung ding nate," 
Romans8:39 leitung a om nate, leinuai-a om nate, Pasianʼ bawl sa nate khat peuhpeuh in i Topa Khris Jesu hangin Pasian in eite hong itna tawh hong khen zo het lo ding hi." 
Romans9:1 Kei, Khris tawh kipawl ka hih manin zuau thu ka gen thei kei hi. Kha Siangtho lamlahna tawh, ka lungsim kitheihna ah zuaugen het loin a mantakin ka gen thu in:" 
Romans9:2 Leitung si le sa ah ka mipihte adingin nakpi takin dahin ka lunggimna a khang hi. 
Romans9:3 Hi thei ding hileh amauteʼ hoih nadingin keimah in Pasianʼ samsiatna thuakin Khris tawh kikhen nading ciang dong nangawnin amaute ka huh nuam hi. 
Romans9:4 Amaute pen Pasianʼ teel Israel mite hi a, Pasian in ama ta-in bawlin a minthanna a hopte, amaute tungah thuciamna bawlin Thukham a piakte, a man taktakin biak theihna nei-in thuciamna a ngahte," 
Romans9:5 le a thupi pupiteʼ suanlekhakte hi uh a, leitung si le sa tawh kisai-in Khris zong amau minam sung panin a piang ahi hi. Hih thute hangin mi khempeuh in na khempeuh a uk Pasian phat tawntung ta uh hen! Amen." 
Romans9:6 Ahi zongin Pasianʼ thuciamnate a mawkna a suak hi sam lo hi. Bang hang hiam cih leh Israel mi khempeuh Pasianʼ teel mi hi khin lo hi. 
Romans9:7 Abrahamʼ suanlekhak khempeuh zong Pasianʼ tate hi kim lo hi. Pasian in Abraham kiangah, “Na ta Isaacʼ suanlekhakte bek nangma suanlekhak-in kisim ding hi,” ci hi." 
Romans9:8 Tua ahih manin leitung ngeina tawh a suak tate pen Pasianʼ ta hi lo a, Pasianʼ thuciamna tawh kizui-a a suakte bek suanlekhak taktakin a kisim pan hizaw hi." 
Romans9:9 Bang hang hiam cih leh Pasian in hih bangin thuciamna bawl a, “A hun a tun ciangin kong paikik dinga, Sarah in tapa khat a nei ding hi,” ci hi." 
Romans9:10 Tua bek zong hi lo lai hi. Rebekah in eiteʼ pupi Isaac tawh tapa nih nei hi. 
Romans9:11 Pasianʼ teelna pen a teel miteʼ nasepna hang hi loin Pasianʼ sapna tawh kisai zaw hi, ci-in a kilat nadingin a tate a sia a pha a gamtat theih ma, a suah ma pek mahin" 
Romans9:12 Rebekah kiangah Pasian in, “A u zaw in a nau zawʼ na sem ding hi,” na ci khinzo hi." 
Romans9:13 Tua mah bangin Lai Siangtho sungah, “Jakob ka it a, Esau ka mudah hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans9:14 Tua bang ahihleh Pasian thutang lo hi, a kici thei ding hiam? Kici thei lo ding hi." 
Romans9:15 Bang hang hiam cih leh Pasian in Moses kiangah, “Ka hehpih nopte ka hehpih dinga, ka khasiat nopte ka khasiat ding hi,” ci hi." 
Romans9:16 Tua ahih ciangin miteʼ utna le sepna tawh kisai lo a, Pasianʼ hehpihna bek tawh kisai zaw hi." 
Romans9:17 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah Pasian in Faro kiangah, “Ka vangliatna lah nading le leitung khempeuh ah ka min a kitheih nadingin kong zat nop manin kumpi a hong suaksak ka hi hi,” ci hi." 
Romans9:18 Tua ahih manin Pasian in a hehpih nopte hehpih a, a paupeensak nopte paupeengsak hi." 
Romans9:19 Note in, “Tua bang ahihleh bang hangin Pasian in mi mawhsak thei ahi hiam? Pasianʼ cih sa kua in kheel zo ding ahi hiam?” na ci nuam kha ding uh hi." 
Romans9:20 Lawmte aw, ahi zongin kua in Pasianʼ thu nial ngam ding na hi uh hiam? Beel in amah a seek pa kiangah, “Bang hangin tua bangin hong seek na hi hiam?” ci ngei lo hi." 
Romans9:21 Beelseek pa in tungman lom khat sung panin hun thupi diakin zat ding beel le zat mawkmawk ding beelin a ututin seek theih nading thu a nei hi. 
Romans9:22 Tua mah bangin Pasian in zong a beisa hunah siatna a thuak dingin a kilawm mite susia loin a ki-ipipna mite tungah a hehna le a vangliatna a lah theih nading thu a neih mah bangin," 
Romans9:23 ama minthanna a lah theih nadingin ama minthanna a ngah dingin a hong seh sa eite tungah zong ama hehpihna a hong piak theih nading thu a nei hi. 
Romans9:24 Tua bangin a hong sap eite pen Jew mite sung bek pan hi loin Gentail mite sung panin zong ahi hi. 
Romans9:25 Hosea Lai Siangtho sungah, “Keima mi ahi lote, ‘Keima mi,’ ka ci dinga, ka it loh mite, ‘Ka itte,’ ka ci ding hi." 
Romans9:26 ‘Ka mite hi kei uh teh,’ a kicihna leitang teekteek mahah, ‘A nungta Pasianʼ tate na hi uh hi,’ kici ding hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans9:27 Isaiah in Israel miteʼ thu a genna ah, “Israel mite, tuipi gei-a sehnel zahin a tam hangin mi tawmno khat bek suakta ding uh hi." 
Romans9:28 Bang hang hiam cih leh Topa in leitung mite thu hong khen baih ding hi,” ci hi." 
Romans9:29 Hih thu pen Isaiah mah in, “Vanglian Topa in eiteʼ suanlekhak ding hong siitsak lo hileh Sodom khua le Gomorrah khua mite i bang ding hi,” ci-in a gen kholh sa thu ahi hi." 
Romans9:30 Tua ahihleh Pasian tawh kipawl theih nading hanciamna a nei lo Gentail mite pen upna hangin Pasian tawh kipawl thei a," 
Romans9:31 Pasian tawh a kipawl theih nadingin thukham zuihna tawh hanciam napi-in a zuih zawh lohna hangun Israel mite kipawl thei lo ahihleh a bangci thu ahi hiam? 
Romans9:32 Amaute in upna suang loin nasepna a suan hang uh ahi hi. Amaute pen Lai Siangtho in a gen mah bangin, “Puk nading suang,” a kici tungah a puk kha uh ahi hi." 
Romans9:33 Lai Siangtho in, “En un, keimah in Zion ah mite a muk tuk theih nading, mite a puk theih nading suang khat ka koih hi. Ahi zongin amah a muang mite khempeuh tavai cih omngei lo ding hi,” ci hi." 
Romans10:1 Sanggamte aw, i mipihte in hotkhiatna a ngah nading deihsakin lungsim takpi tawh Pasian kiangah thu ka ngetsak hi." 
Romans10:2 Amaute in Pasian a kin mahmah lamtak uh thei-in teci-in ka pang ngam hi. Ahi zongin amaute in a man lampi tawh kin kha lo uh hi. 
Romans10:3 Amaute in Pasian tawh kipawl theih nading lampi man thei loin amau theih tawmna tawh hanciam kha uh ahih manin amah tawh kipawl theih nadingin lampi a khun zui kha lo uh hi. 
Romans10:4 Bang hang hiam cih leh upna a nei mi khempeuh Pasian tawh a kipawl theih nadingin Khris in Thukham a beisak hi. 
Romans10:5 Moses in a laigelhna sungah, “Thukham deihna bangin a gamta zo mi khempeuh a nungta ding hi,” ci-in Thukham zuihna hangin Pasian tawh kipawl theih nading thu a na gen hi." 
Romans10:6 Ahi zongin upna hangin Pasian tawh kipawl theihna thu a kigenna ah, “Vantungah kua va pai to dinga,” ci kei unla, “Leinuai ah kua va pai suk ding ahi hiam?” zong ci kei un, ci hi. Tua a cihna pen vantung panin Khris a la suk ding le sihna panin a thosak ding cihna ahi hi." 
Romans10:7  
Romans10:8 Tua bang a cih ciangin, “Pasianʼ thu pen nai mahmah in note kam sung le na lungsim sung uh ah om hi,” a cihnopna ahi hi. Tua Pasianʼ thu pen koteʼ hilhhilh, “Pasian um un,” cihna thu ahi hi." 
Romans10:9 Jesu pen Topa hi, ci-in mite kiangah genin, Pasian in sihna panin amah hingkiksak zo hi, ci-in na lungsim sung uh ah na up taktak uh leh hotkhiatna na ngah ding uh hi." 
Romans10:10 Bang hang hiam cih leh i lungsim ah i up taktakna hangin Pasian tawh kipawl theihna kingah a, i kamin i genna hangin hotkhiatna a kingah ahi hi." 
Romans10:11 Lai Siangtho in, “Amah a um mi peuhmah tavai lo ding hi,” ci hi." 
Romans10:12 Bang hang hiam cih leh Jew mi le Gentail mi a kideidanna om lo ahih manin Topa pen mi khempeuhʼ Topa hi kim a, ama kiangah a ngen khempeuh tungah thupha tampi tak a pia hi." 
Romans10:13 Lai Siangtho in zong, “Topa tungah huhna a ngen khempeuhte in hotkhiatna a ngah ding uh hi,” ci hi." 
Romans10:14 Ahi zongin a up loh pa uh tungah kua in thu ngen thei ding ahi hiam? Ama thu za ngei kei leh kua in a thu um thei ding ahi hiam? Ama thu kigen kei leh kua in za thei ding ahi hiam? 
Romans10:15 A gen dingin kisawl kei leh kua in a thu gen thei ding ahi hiam? Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “Lungdamna thu a hilh dingin a hong pai mite hangin kinuam mahmah hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans10:16 Ahi zongin Isaiah in, “Topa aw, ka thugente uh kua in um ahi hiam?” a cih mah bangin Lungdamna Thu a za mi khempeuh in um kim lo uh hi." 
Romans10:17 Tua ahih ciangin zakna panin upna hong piang thei a, Khris thu up nading pen hilhna panin hong piang thei pan hi." 
Romans10:18 Tua ahihleh amaute in thu za lo uh ahi hiam? Lai Siangtho sungah, “Amauʼ awgingte leitung khempeuh ah kizel a, a thugente uh in mun khempeuh a ban hi,” ci-in a kigelh mah bangin amaute in thu za khinzo uh hi." 
Romans10:19 Tua ahihleh Israel mite in a thei uh hiam? Moses mahmah in Pasianʼ min tawh thu na gen a, “Keima mi pawl ahi lote thupha pia-in, noteʼ hazat dingin ka bawl dinga, tua mihaiteʼ hangin note na heh nadingun kong bawl ding hi,” a cih mah bangin Israel mite in a thu a thei lo uh hi lo hi." 
Romans10:20 Tua banah Isaiah in Pasianʼ min tawh hang takin thu na gen a, “Kei hong zong lo mite in kei hong mu uh a, kei hong kan lo mite tungah ka kilak hi,” ci-in na gen hi." 
Romans10:21 Tua ciangin Israel mite tawh kisai-in, “Ka thu a mang lo, kei hong langpang mite tawh ka kilemkik theih nadingin a tawntungin ka hanciam hi,” ci-in a na gen hi." 
Romans11:1 Tua ahihleh Pasian in ama mi Israel-te nialin nusia mang khin ahi hiam? Tua bang hi dek lo hi. Kei mahmah zong Abrahamʼ suan Israel mite ka hi a, tua sung panin Benjaminʼ suan ka hi hi." 
Romans11:2 Pasian in tanglai panin a teel sa mite nusia lo hi. Elijah in Israel mite mawhsakin Pasian kiangah nakpi takin thu a genna Lai Siangtho sungah a kigelh thei lo na hi uh hiam? 
Romans11:3 Tua sungah, “Topa aw, Israel mite in na kamsangte thatin nangma biakna taute phelin susia gawp uh a, kei bekbek ka om lai hi. Kei nangawn thah hong sawm lai uh hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans11:4 Ahi zongin Pasian in, “Baal milim a bia nai lo mihing tul sagih ka nei lai hi,” ci-in a dawng hi." 
Romans11:5 Tua mah bangin tuhunin zong Pasian in ama hehpihna tawh a teel sa mi tawm khat om lai hi. 
Romans11:6 A teelna ah miteʼ nasepna bulphuhin a teel hi loin ama dikna hangin a teel hizaw hi. Pasian in mihingteʼ nasepna bulphuhin a teel hileh Pasianʼ dikna pen dikna kici thei lo ding hi. 
Romans11:7 A thu om zia taktak hih bang ahi hi. Israel mi a tam zaw in a hanciamciam uh ngah lo uh hi. Pasianʼ teel mi tawm khat bek in ngah uh a, a dangte in Pasianʼ sapna thudon lo uh hi." 
Romans11:8 Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “Pasian in thu a ngaihsun thei lo, khua a phawk thei loin amaute bawl a, amaute in tu ni dongin khua mu thei lo, khua za thei loin a om uh hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans11:9 Tua ciangin David in zong, “Amaute in a pawi bawlnate uh awk lawh uh henla, kiat lawhin gimna ngahlawh uh hen!" 
Romans11:10 Khua a muh loh nadingun a mit uh taw henla, lungkhamna van gik lelin awn tawntung ta uh hen!” ci-in a gen lai hi." 
Romans11:11 Jew mite a puk uh ciangin sia paisuak ahi uh hiam? Sia paisuak lo uh hi. Amauʼ mawhna hangin Gentail mite in hotkhiatna ngah uh hi. Gentail mite in hotkhiatna a ngah pen Jew mite in enna lungsim a neih theih nading uh deihna ahi hi. 
Romans11:12 Jew miteʼ mawhna pen leitung khempeuh thupha ngahna suak a, amauʼ gitnat lohna pen Gentail miteʼ hamphatna suak ahihleh Jew mi khempeuh in hotkhiatna a ngah kim uh ciangin bangzahin hoih kan ding ahi hiam?" 
Romans11:13 Tu-in no Gentail mite tungah thu kong gen nuam hi: No Gentail mite adingin sawltak ka sep sungteng ka nasep a thupi mahmah in ka ngaihsun ding hi. 
Romans11:14 Bang hang hiam cih leh ka mipihte in note hong en theih nading uh piangsak thei-in, tua manin amaute pawl khat in hotkhiatna a ngah nading uh piangsak zo kha dingin ka kilamen hi." 
Romans11:15 Amaute a kinialna hangin Pasian tawh leitung mi khempeuh kipawl theihna piang ahihleh amaute a kisan hun ciangin a si sate nangawn a hinkikna hong hi ta ding hi. 
Romans11:16 Anlum a ki-em masa sung panin a them khat Pasian biakna-in a kipiak ciangin a anlum buppi zong Pasian-aʼ mah hi pah a, singkung khatʼ zung zong Pasian a kipiak ciangin a hiang khempeuh zong Pasian-aʼ mah ahi hi." 
Romans11:17 A kiciing oliv kung a hiangte kisat khia-in gamlak oliv hiangte tawh kipeh hi. No Gentail-te pen tua gamlak oliv hiangte tawh a kibang na hi uh a, Jew miteʼ hamphatna teng a ngahkhawm na hi uh hi." 
Romans11:18 Tua ahih manin oliv hiang a kisat khia tawh a kibang Jew mite simmawh bawl kha kei un. Note na kiphatsak theih nading uh a thu om lo hi. Note pen a hiang tawh a kibang lel na hi uh a, note in a zungpi a hingsak hi loin, a zungpi in note a hong hingsak ahi zaw hi." 
Romans11:19 Note in, “Eite tawh hong kipeh theih nadingin a hiangte a kisat khia ahi hi,” na ci nuam ding uh hi." 
Romans11:20 Tua pen thuman ahi hi. Amaute in a up lohna hangun a kisat khia hi a, note in na upna hangun amauteʼ munah a om na hi uh hi. Tua ahih manin kiphatsakna lungsim nei kei unla, lamdangsakna tawh om khikhe zaw un." 
Romans11:21 Pasian in oliv hiang ngeite dawm lo ahihleh note hong dawm tuan lo ding hi. 
Romans11:22 Hih thu ah Pasian a migit mahmahna le a khauh mahmahna i mu hi. A khial mite tungah khauh mahmah a, ama migitna a kizop paisuak theih nadingin na up paisuak nak uh leh note tungah hong migi mahmah hi. Ahi zongin na zop paisuak kei uh leh note zong hong kisat khia ding hi." 
Romans11:23 Tua ciangin Jew mite in zong a lungsim uh kheelin Pasian a up uh leh Pasian in a pehkik theih nading vangliatna nei ahih manin amaute zong amauʼ mun ngei mahah pehkik ding hi. 
Romans11:24 Note pen na pian ngei uh gamlak oliv kung panin hong kisat khia-in noteʼ pian ngei ahi lo a kiciing oliv kung tungah hong kipeh thei ahihleh a kiciing oliv kung panin a kisat khia tawh a kibang Jew mite pen Pasian in amau omna ngei ah a pehkik ding ol zaw mahmah lai ding hi. 
Romans11:25 Sanggamte aw, note in na theih dingun ka deih thusim khat om hi. Thei le-uhcin, “A pil mahmah hi hang,” na kici nawn kei pah ding uh hi. Tua thu in: Israel mite in a up nop lohna pen a tawntung ding thu hi lo hi. Pasian kiangah Gentail mite a pai ding zah in Pasian a zuat hun ciang dong ding bek ahi hi." 
Romans11:26 Tua hi a, Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin Israel mite khempeuh in hotkhiatna ngah ding uh hi. Lai Siangtho in, “Zion panin Honpa hong pai dinga, Jakobʼ suanlekhakte sunga om gitlohna khempeuh maisak ding hi." 
Romans11:27 Amauteʼ mawhna ka maisak ciangin hih ka thuciamna ka pia ding hi,” ci-in gen hi." 
Romans11:28 Jew mite in Lungdamna Thu um loin Pasianʼ gal ahihna pen no Gentail miteʼ hamphat nading hi a, ahi zongin Pasianʼ teelna tawh kisai-in a pupite uh tungah a thuciamna huhau-in Pasianʼ pawlte mah hi lai veve uh hi." 
Romans11:29 Bang hang hiam cih leh Pasian in a teel mite le thupha a piak mite tawh kisai-in a thu dokkik lo hi. 
Romans11:30 No Gentail mite in a beisa hunah Pasianʼ thu na mang kei uh a, ahi zongin Jew miteʼ thuman lohna hangin tu-in Pasianʼ hehpihna na ngah uh hi." 
Romans11:31 Tua mah bangin amauteʼ thuman lohna hangin note in Pasianʼ hehpihna na ngahna uh pen Jew mite in zong Pasianʼ hehpihna a ngahkik theih nading uh ahi hi. 
Romans11:32 Bang hang hiam cih leh Pasian in mi khempeuh tungah hehpihna a piak theih nadingin a thuman lohna hangun mi khempeuh thong kia a bangsak hi. 
Romans11:33 Tua ahih manin Pasianʼ hong hehpihna nak liat mahmah a, a pilna le a thu theihnate nak thuk mahmah hi. Ama thukhennate kuaʼ gen theih ding hi lo a, a nasepna ziate kuaʼ tel zawh ding hi lo hi." 
Romans11:34 Tua ahih manin Lai Siangtho in, “Kua in Topaʼ lungsim thei dinga, kua in ngaihsutna va pia thei ding ahi hiam?" 
Romans11:35 Amah in hong thukkik theih nadingin kuamah in ama tungah thupha va bawl ngei lo hi,” na ci hi." 
Romans11:36 Bang hang hiam cih leh na khempeuh ama piansak hi a, na khempeuh ama hang le ama minthan nading bekin a om ahi hi. Mi khempeuh in Pasian phat tawntung tahen! Amen." 
Romans12:1 Tua ahih ciangin sanggamte aw, Pasian in eite tam veipi tak hong hehpih ahih manin ama lungkim nading le ama nasep nadingin nomau mahmah a hingtangin Pasian tungah na kipiak nadingun kong thum hi. Tua banga kipiakna pen Pasian biakna man taktak ahi hi." 
Romans12:2 Leitung mihingteʼ gamtat bangin gamta kei unla, na lungsim uh kikheelin Pasian kipuahphasak un. Tua hileh a hoih nate bang hi a, bangte in amah lungkimsakin, bangte a kicing hiam ci-in thei-in Pasianʼ deihna na phawk thei ding uh hi." 
Romans12:3 Pasian in kei tungah hehpihna hong piakkhongna hangin note tungah kong gen nop thu in: Note tawh a kituak zah valin kilian ngaihsut zaw kha kei un. Pasian in note tungah upna hong piakzah tawh kizui-in kingaihsun bek zaw unla, a kilawm ciang khat bekin kingaihsun un." 
Romans12:4 I pumpi tungah zong na tampi i nei a, tua nateʼ nasep a tuamtuam ahi hi." 
Romans12:5 Tua mah bangin eite mi tampi ihih hangin pum khat ihi a, pumpi nate bangin khatlekhat a kizom ciat ihi hi." 
Romans12:6 Tua ahih manin Pasian in hehpihna hong piakkhongna tawh kizui-in i siamna a tuamtuamte zang ciat ni. I siamna pen Pasianʼ thu gen theih nading siamna ahihleh i upna neihzah tawh kizui-in gen ni. 
Romans12:7 Nasep nading siamna a nei ihih leh na sem ni. Hilh nading siamna a nei ihih leh hilh ni. 
Romans12:8 Midangte hanthot theih nading siamna a nei ihih leh midangte hanthawn ni. Midangte hop theih nading a nei ihih leh citna taktak tawh hawm ni. Makaih theih nading siamna a nei ihih leh hoihtakin na sem ni. Midangte hehpih theih nading a nei ihih leh maitai takin hih ni. 
Romans12:9 Na ki-itnate uh lungsim takpi tawh hisak unla, a siate mudahin a hoihte lenkip un." 
Romans12:10 Unau ki-itna lungsim nei unla, khatlekhat kizahtak bawl ding lamsang kidem un." 
Romans12:11 Thadah kei unla, nakpi takin na sem un. Lawp mahmahna lungsim tawh Topaʼ na sem un." 
Romans12:12 Lamet na neihna hangun lungdamin om tawntung unla, lungkhamna na thuak uh ciangin lungduai-in thu na ngen tawntung un." 
Romans12:13 Na Khristian pihte uh a kisapna bangin na neihsate uh na hawm unla, zin le leengla do a siam mite na hi ta un." 
Romans12:14 No a hong bawlsia mite, Pasian in thupha a piak nadingin thu ngetsak unla, tua bang mite samsia loin thupha pia zaw un." 
Romans12:15 A lungdam mite lungdam pih unla, a dah mite dahpih un." 
Romans12:16 Mi deidan loin a kibangin en un. Kiphasak loin mi neute tawh kikhawl thei unla, kipilsak se kei un." 
Romans12:17 Midangteʼ gitlohnate thukkik kei unla, mi khempeuh in hoih hi, ci-in a ngaihsut ding bangin gamta un." 
Romans12:18 Ahih theih lai teng mi khempeuh tawh na kilem nadingun hanciam un. 
Romans12:19 Lawmte aw, na hehna uh kuama tungah thukkik kei unla, Pasianʼ thukkik dingin koih lel un. Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “Keimah in amaute tungah ka thuk dinga, midangte a gimsak bangun ka gimsak ding hi, Topa in ci hi,” ci-in kigelh hi." 
Romans12:20 Tua ahih ciangin Lai Siangtho sungah, “Na galte uh a gil a kial leh an na pia un. A dang a taak leh tui na pia un. Tua bangin na gamtat uh leh amauteʼ maizum nadingin a bawl na hi uh hi,” ci-in a kigelh bangin gamta zaw un." 
Romans12:21 Tua ahih manin gitlohna kizosak kei unla, a pha gamtatna tawh gitlohnate a zo na hi ta un." 
Romans13:1 A kuamah peuh in hong ukteʼ thu na mang ciat un. Bang hang hiam cih leh Pasianʼ thukimpih lohin kuamah in ukna thu nei lo hi; ukna thu nei i cih mite pen Pasianʼ koih mite ahi hi. 
Romans13:2 Tua ahih manin ukna thuneite a nialte pen Pasianʼ koih sa mite a nial suak a, tua bang mite in thukhenna a thuak ding uh hi." 
Romans13:3 Bang hang hiam cih leh gam uk mite pen a gamtat hoih miteʼ kihtak ding hi lo a, mi tatsiateʼ kihtak ding hi bek hi. Ukna thu a neite kihta loin na om nop uh leh a hoihin gamta un. Tua hileh amaute in note hong pakta-in hong phat ding uh hi." 
Romans13:4 Ukna thuneite pen noteʼ hoih nadingin Pasianʼ nasemte ahi uh hi. Ahi zongin a sia-in na gamtat uh leh gim hong pia taktak ding uh ahih manin na lau ding uh ahi hi. Bang hang hiam cih leh amaute pen Pasianʼ nasemte hi a, a sia-in a gamta mite tungah Pasianʼ hehna bangin gim a pia dingte ahi uh hi." 
Romans13:5 Tua ahih manin Pasianʼ gimpiak ding kihtakna hang bek hi loin, ahi ding thu mah hi, ci-a theihna tawh ukna thu a neiteʼ thu na man ding uh ahi hi." 
Romans13:6 Ukna thu a neite in amauʼ sep ding teng a kimtakin a sep uh ciangin Pasian adingin na a semte hi uh ahih manin tua thu hang mahin zong mangmu a pia na hi uh hi. 
Romans13:7 Tua ahih manin phiangsiah piak dingte tungah pia-in, mangmu piak dingte tungah pia-in, zahtak dingte zahtak bawlin, pahtawi dingte pahtawi ta un." 
Romans13:8 Khatlekhat ki-it ding cih loh buang, kuama tungah leiba nei kei un. Midang a itte in Thukham deihna teng a zui khin ahi hi." 
Romans13:9 Thukham sungah, “Nulepa mawhna bawl kei in, mi that kei in, guta kei in, hazatna lungsim nei kei in,” cihna le a dang khempeuhte pen, “Nang na ki-it bangin na veengte na it in,” cihna thu in huam khin mang hi." 
Romans13:10 Midangte a it mi peuhmah in amaute tungah siatna bawl het lo ahih manin itna i neih ciangin Thukham buppi a zui khinta ihi hi. 
Romans13:11 Tu hun pen bang hun hi ta ahi hiam, ci-in thei ta na hih manun tu-a bangin na gamtat ding uh ahi hi. Tu-in note in khua phawkin na khanlawh ding uh hun hi ta hi. Bang hang hiam cih leh Jesu Khris i up cil lai hun sangin tu-in Pasian in leitung haksatna panin eite hong hotkhiat ding hun hong nai zaw hi." 
Romans13:12 Zan khuamial bei dektak a, sun khuavak hong tung dektak ta hi. Khuamial sunga gamtatnate khawlin khuavak sunga nazatte zam ta ni." 
Romans13:13 Sun khuavak sunga om mite bangin a kilawmin gamta ni. Gualnopna le zukhamna, mawhna le thangtatna, kitotna le kihazatnate-in i hun beisak kei ni." 
Romans13:14 Kidal nadingin, Topa Jesu Khrisʼ hong piak galhiamte zang unla, na pumpi uh deihna bangin gamtat nading hun omsak nawn kei un." 
Romans14:1 Upna neu mite pawlbawl unla, na ngaihsutna uh a kituah kei leh zong mawhsak kei un." 
Romans14:2 Mi pawl khat in na khempeuh ka nek theih ding hi, ci-in ngaihsun uh hi; ahi zongin upna neute in anteh bek ne ngam uh hi." 
Romans14:3 Tua ahih manin a ne mite in a tang mite simmawh bawl kei henla, a tang mite in zong a ne mite simmawh bawl kei hen. Bang hang hiam cih leh a ne mite zong Pasian in a san mite mah ahi hi." 
Romans14:4 Mi khatʼ nasemte tungah kua in thu khen thei ding na hi uh hiam? A gina le a gina lo a khen ding pa pen amauʼ Topa ahi hi. A Topa un hoih hi, a cih leh a kipsak zawh nading vangliatna nei ahih manin a kip hi lel ding uh hi." 
Romans14:5 Mi pawl khatte in ni khatpeuh a dang sangin thupi zaw hi, ci-in ngaihsun uh a, pawl khatte in ni khempeuh kibang kim hi, ci-in ngaihsun uh hi. Tua ahih manin a kuamah peuh in amauʼ hoihsakna thu ciantakin thei ta uh hen." 
Romans14:6 Ni khatpeuh thupi diak hi, ci-in a tang mite in Topa a pahtawina-in a tang ahi uh hi. An khempeuh a ne mi in zong Pasianʼ tungah lungdamna ko-in ne uh ahih manin Topa a pahtawina mahin a ne uh ahi hi. Nek dingin kilawm lo hi, ci-in a ne lo mite in zong Pasian tungah lungdamna mah ko ahih manin Topa a pahtawina mahin a ne lo uh ahi hi." 
Romans14:7 Ama ading bekin kuamah nungta lo a, ama ading bekin kuamah si lo hi." 
Romans14:8 I nuntak leh Topa adingin a nungta ihi a, i sih leh zong Topa ading mahin a si ihi hi. Tua ahih manin i si a, i hing zongin Topa aʼ ihi hi." 
Romans14:9 Hih thu hangin Khris pen a site le a hingteʼ Topa ahih theih nadingin hong si-in hong nungtakik hi. 
Romans14:10 Tua ahihleh bang hangin na Khristian pihte uh tungah thu khen a, bang hangin simmawh bawl thei na hi uh hiam? Thukhenna a thuak dingin Pasianʼ mai ah eite khempeuh a ding ciat ding ihi hi." 
Romans14:11 Lai Siangtho sungah, “Kei pen a nungta ka hih mah bangin ka mai ah mi khempeuh hong kun dinga, Pasian ka hihna thu mi khempeuh in pulak taktak ding uh hi, Topa in ci hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans14:12 Tua ahih manin a kuamah peuh in i gamtatna ciat Pasianʼ mai ah a va kigen tel ciat ding ihi hi. 
Romans14:13 Tua ahih manin khatlekhat kimawhsakin thu kikhen kei unla, i Khristian pihte i puksak khak loh nading, a dongtangsak ihih khak loh nadingin ngaihsun ciat ni." 
Romans14:14 Topa Jesu tawh kipawlin a lungsim ka theihna tawh, na khat peuhpeuh ama thu-in a dawizek om het lo hi, ci-in teltakin ka thei hi. Ahi zongin mi khatpeuh in dawizek hi, ci-in a ngaihsut leh ama adingin a dawizek hi pah hi." 
Romans14:15 An khatpeuh na nekna uh hangin na Khristian pihteʼ lungnopmawhna na piansak uh leh itna lungsim tawh a gamta na hi nawn kei uh hi. Na annekna uh tawh, Khris in a sih lawh miteʼ siat nading piangsak kei un." 
Romans14:16 Tua ciangin note in hoih na sak uh thute, midangte in a sia-in a gen khak loh theih nadingun na gamta un." 
Romans14:17 Bang hang hiam cih leh Pasianʼ Ukna pen nekledawn tawh a kisai thu hi lo a, Kha Siangtho hangin i ngah Pasianʼ deih bangin gamtatna, kilemna, lungdamna, cihte hizaw hi." 
Romans14:18 Hih bang danin Khrisʼ na a sem mite in Pasian lungdamsak a, mite zong a lungkimsak uh hi." 
Romans14:19 Tua ahih ciangin mi tawh kilem theih nading le kha thu ah khatlekhat thahatna i kipiak theih nading thute hanciam ciat ni. 
Romans14:20 Annek huhau-in Pasianʼ sep sa thute susia kei ni. An khempeuh a kine thei ding ahi hi; ahi zongin tua nekna hangin mi khat peuhpeuh a puk ding ahihleh a khial ihi hi. 
Romans14:21 Midangte in a puk lawh theih annekna, zunekna le na khat peuhpeuh i kikep ding a man pen ahi hi." 
Romans14:22 Hih thu ah noʼ upna le noʼ ngaihsutnate, Pasian tawh noteʼ kikal thu hisak un. Amau lungsim sungah man a sak bangun a gamta zote pen a lung uh nuam mahmah hi." 
Romans14:23 Ahi zongin lunghimawh pipi-in a ne a om leh, a upna uh tawh kizui-in a gamta hi lo uh ahih manin Pasian in tua bang mite a mawhsak ding hi. I upna bangin gamtat lohna peuhpeuh mawhna ahi hi." 
Romans15:1 Upna lamah a thahat eite in upna zawngkhalteʼ ginat lohna i thuakpih ding kilawm hi; eima ut bangin i gamta kei ding hi. 
Romans15:2 Midangte a upna uh hong khangin, mihoih hong suah theih nadingun i gamta ciat ding hi." 
Romans15:3 Bang hang hiam cih leh Khris zong ama nopsak theih nadingin gamta lo zaw hi. Lai Siangtho sungah, “Note hong kisimmawhna thute kei tungah hong tu hi,” ci-in a kigelh hi." 
Romans15:4 Lai Siangtho sungah a om thu khempeuh pen eite hilh nading, eite in lametna nei-in i thuak zawh nading le i thahat theih nadingin a kigelh ahi hi." 
Romans15:5 Note in lungsim kikhatin i Topa Jesu Khrisʼ Pa ahi Pasian na phatkhawm theih nadingun Pasian in thuak zawhna le thahatna hong pia henla, Jesu Khris deihna bangin gamta-in khatlekhat kithutuak takin hong omsak tahen." 
Romans15:6  
Romans15:7 Tua ahih ciangin Khris in note hong san mah bangin midangte in Pasian a phat theih nadingun note khatlekhat na kisang un. 
Romans15:8 Hih banga kong genna pen, Pasian thuman hi, ci-in a kilat nadingin pupite tungah Pasianʼ thuciamna a tungsak dingin, Jew mite hoih nading," 
Romans15:9 le Gentail mite in zong ama hehpihna hangin Pasian a phat theih nadingun Khris a hong paina hang ahi hi. Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “Tua ahih ciangin Gentail mite lakah ka lungdamna nang tungah kong ko dinga, nangma minphatna late ka sa ding hi,” cihna le" 
Romans15:10 tua ciangin, “Gentail mite aw, ama mite tawh lungdam khawm un,” cihna le" 
Romans15:11 tua ciangin, “Gentail mi khempeuh aw, Topa phat un; mi khempeuh aw, amah phat un,” cihna le" 
Romans15:12 tua ciangin Isaiah in, “Jessiʼ suante khat hong khang dinga, Gentail mite a uk dingin mi lian hong suak dinga, ama hangin Gentail mite in lamet lungmuanna nei ding uh hi,” cihnate a kigelh hi." 
Romans15:13 Kha Siangthoʼ huhna tawh noteʼ lametna a khan semsem theih nadingin, lametna a hong pia thei Pasian in, amah na upna uh hangin lungdamna le nopsakna tawh note hong kidimsak tahen." 
Romans15:14 Thu upna sungah sanggamte aw, note mihoih hi-in, bangci gamtat ding cih thei-in, khatlekhat zong a kihilh thei dingin kong muang mahmah hi." 
Romans15:15 Ahi zongin hih kong laikhakna sungah noteʼ phawkkik dingin thu ka hong genna pawl khatte ah kong telkheh mahmah hi. Tua bangin ka hong telkhehna thu pen," 
Romans15:16 Gentail mite tungah na a sem dingin Khris Jesu sawltak hih theih nading hamphatna lianpi Pasian in kei a hong piakna hang ahi hi. Gentail mite pen Kha Siangtho in Pasianʼ tungah a piak, ama san theih biakpiaknate a suah theih nadingin Pasian kiang panin a hong pai Lungdamna Thu ka hilhna ah siampi bangin na ka sem hi." 
Romans15:17 Tua ahih manin Khris tawh kikopin Pasian ading na ka sepna ah kei ka kisathei mahmah hi. 
Romans15:18 Kha Siangthoʼ vangliatna tawh lim le nalamdangte zangin, Gentail mite in Pasian thu a zuih theih nadingun Khris in ka thatang le ka kam ka muk a zatna thute bekah hang takin genin ka telkheh ding hi. Tua ahih manin Jerusalem khua panin Illyrikam gam ciang dong ka zinna khempeuh ah Jesu Khris hangin Lungdamna Thu ka hilh khinzo hi." 
Romans15:19  
Romans15:20 A tawntungin keima tup thu in: Mi khatpeuh in a pat sa nasep maban, ol takin zomin a sem mi ka suahkhak loh nadingin Khris thu a kizak ngei nai lohna munte bekah Lungdamna Thu hilh ding keima utna ahi hi." 
Romans15:21 Lai Siangtho sungah zong, “Ama thu a kigen ngei nai lohna mite in mu ding uh a, ama thu a za ngei nai lote in tel theih ding uh hi,” na kici hi." 
Romans15:22 Note kiangah ka hong pai pak theih lohna pen tu-a kong genna thu hang ahi hi. 
Romans15:23 Ahi zongin hih gam kiim teng a ka nasepna man khinta ing a, note tawh ka kimuh nop zong kum tampi tak pha khinta ahih manin," 
Romans15:24 tu-in note tawh kimu thei ta dingin ka kilamen hi. Spain gam ka pai kawmin note kiang ka hong nawk nuam a, note tawh tawl khat i kikholh khit ciangin Spain gam ka paina dingah nong huh ding uh ka ut hi." 
Romans15:25 Ahi zongin tu laitakin ahihleh Jerusalem khua-a Pasian mite a kihuhna a puak dingin ka va pai masa ding hi. 
Romans15:26 Bang hang hiam cih leh Masedonia gam le Grik gam sunga om pawlpite in Jerusalem khua-a om Pasianʼ mi a zawngte huh nadingin sum piak ding amau thu-in a vaihawm tawm uh hi. 
Romans15:27 Hih pen amau ngaihsut tawmna tawh lawptakin a huh uh ahi hi. A taktakin ci lehang hih mizawngte a huh dingun a kilawm mah ahi hi. Bang hang hiam cih leh Jew mite in kha thu tawh kisai nate Gentail mite hawm uh ahih manin Gentail mite in zong leitung nate tawh Jew mite a huh dingun a kilawm khat ahi hi. 
Romans15:28 Amaute adingin a kikaikhawm hih sumte a cingin amaute tungah apin, hih nasep ka man khit ciangin Spain gam manawh dingin ka hong paikhia dinga, note kiangah kong baang ding hi." 
Romans15:29 Note kiang ka hong tun ciangin Khris kiang panin thupha tampi tak ka hong puak ding lamtak ka thei hi. 
Romans15:30 Lawmte aw, kei adingin Pasian kiangah thu na hong ngetsak nadingun i Topa Jesu Khris i upna hang le Kha Siangtho in a hong piak itna tawh a hong thum ka hi hi." 
Romans15:31 Judea gam sunga a om thu um lo mite in kei hong gimsak khak loh nading le Jerusalem khua-a a om Pasian mite adingin nasepnate lungdam takin a hong san theih nadingun thu hong ngetsak un. 
Romans15:31 Judea gam sunga a om thu um lo mite in kei hong gimsak khak loh nading le Jerusalem khua-a a om Pasian mite adingin nasepnate lungdam takin a hong san theih nadingun thu hong ngetsak un. 
Romans15:32 Tua bangin thu hong ngetsak le-uhcin, Pasianʼ deihna ahih nakleh note kiangah lungdam takin ka hong tung dinga, note tawh nuam takin i kimu ding hi." 
Romans15:33 Nopsakna a hong pia Pasian in note khempeuh hong ompih tahen. Amen. 
Romans16:1 Kenkhrea khua-a om pawlpite lakah na a sem, thu upna sungah i sanggamnu Foebe pen mihoih mahmah khat ahihna thu noteʼ theih dingin ka deih hi." 
Romans16:2 Amah pen keimah a kipan mi tampi adingin lawm hoih mahmah khat ahih manin, Pasianʼ mite in a hih dingin a kilawm ahih mah bangin Topaʼ thu sungah mihoihin na sang unla, noteʼ huh ding a kisapna khempeuh ah hoihtakin na huh un." 
Romans16:3 Khris Jesu sungah na ka sep khop pih Prisilla le Aquila na hopihsak un. 
Romans16:4 Amaute pen kei adingin a si ngam uh ahi hi. Amaute tungah a lungdam kei guak bek zong hi loin, Gentail pawlpi mi khempeuh zong a lungdam ahi hi." 
Romans16:5 Amauʼ inn-a kikhawm pawlpi mi khempeuh zong na hopihsak un. Asia gam sungah Khris thu a um masa pen pa ahi ka lawm it mahmah Epainetas zong na hopihsak un. 
Romans16:6 Note adingin nakpi takin na a sem Mary zong na hopihsak un. 
Romans16:7 Jew mipih ahih banah ka thongkiat pih ahi Andronikas le Junias zong na hopihsak un. Amaute pen keiʼ Khristian suah ma pekin a na suak khin sate na hi uh a, sawltakte khempeuh in a theihkim uh mite ahi uh hi." 
Romans16:8 Topa thu sungah ka lawm it mahmah ahi Ampliatas zong na hopihsak un. 
Romans16:9 Khris nasepna sungah na ka sep khop pih uh ahi Urbanas le ka lawm Stakhus zong na hopihsak un. 
Romans16:10 Khris tungah mi citak mahmah ahi Apelles zong na hopihsak un. Aristobulas innkuan pih mite zong na hopihsak un. 
Romans16:11 Jew mipih Herodion le Narsissas innkuan sunga i Khristian sanggamte zong na hopihsak un. 
Romans16:12 Topaʼ na a sem Trifana le Trifosa le Topa adingin na tampi tak a sem ka lawm it Persis zong na hopihsak un. 
Romans16:13 Topaʼ nasepna sungah a kikhai mahmah Rufas le ta bangin kei a hong bawl tawntung ama nu zong na hopihsak un. 
Romans16:14 Asinkritas, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas le amaute tawh a kikhawm khawm Khristian sanggamte zong na hopihsak un." 
Romans16:15 Filologas le Julia, Nereas le a sanggamnu le Olympas le amaute tawh a kikhawm khawm Pasianʼ mi khempeuh zong na hopihsak un." 
Romans16:16 Sanggam ki-itna taktak tawh note khatlekhat kinamin na kihopih un. Khris pawlpi khempeuh in zong hopihna kam hong khak uh hi. 
Romans16:17 Lawmte aw, noteʼ theih sa thute gensia langpangin, miteʼ upna nawngkaisakin pawl a kikhensak mite kidawm un. Tua bang mite tawh kikhawl vet kei un." 
Romans16:18 Tua bang mite in i Topa Khrisʼ na a sem hi loin, gilpi vai bek a sem uh ahi hi. Amaute in mite phatin kam khum nono zang uh ahih manin mihoih pawl khat a khem zo uh hi." 
Romans16:19 Lungdamna thu tawh kisai ah na cihtakna uh mi khempeuh in thei ahih manin hih thu ah kong lungdam pih mahmah hi. A hoih bang hiam, ci-in theih nading pilna nei-in, a sia peuhmah tawh na kizop khak het loh nading uh kong deihsak hi." 
Romans16:20 Tua hileh eite tungah nopsakna a hong pia thei Pasian in Satan tuancilin noteʼ khenuai mi hong hisak baih ding hi. I Topa Jesu Khris hong hehpihna thupha, note tungah om tahen." 
Romans16:21 Ka nasep pih Timoti in note hong hopih a, Jew mipih Lusias, Jason le Sosipater-te in zong hong hopih uh hi." 
Romans16:22 Hih lai a gelhsak keimah Tertias in zong upna kikhat ihihna tawh ka hong hopih hi. 
Romans16:23 Keima zintunna pa le pawlpiteʼ kikhopna inn nei pa zong ahi Gaias in zong hong hopih hi. Ka omna khuapi sumkem pa Erastas le i Khristian sanggam Kuartas in zong hong hopih uh hi. 
Romans16:24 (I Topa Jesu Khris hehpihna thupha note khempeuh tungah hong om tahen. Amen.) 
Romans16:25 Eite khempeuh in Pasian phat ni. Keima hilh Jesu Khris thu ahi Lungdamna Thu le tanglai-in a ki-imcip, tu-in a kipholak thu ah, amah pen noteʼ upna a hong kipsak thei pa ahi hi." 
Romans16:26 Ahi zongin mi khempeuh in Pasian umin a zuih theih nadingin tu-in kamsangteʼ laigelhnate le a nungta tawntung Pasianʼ thupiakna tawh tua thu ki-imcip pen a hong kipholak ta ahi hi. 
Romans16:27 Thu khempeuh ah pilna a nei, amah bek ahi Pasian in Jesu Khris hangin a tawntungin phatna ngah tahen! Amen." 
1Corinthians1:1 Khris Jesuʼ sawltak dingin Pasian in a hong teel keimah Paul le thu upna sungah i sanggam Sosthenes in," 
1Corinthians1:2 Jesu Khris tawh kipawlna hangin Pasianʼ mi suakin, Pasianʼ mi siangtho cihna a ngah, Korin khua-a om Pasianʼ pawlpi mite le eiteʼ Topa bek hi loin, amauteʼ Topa zong ahi, i Topa Jesu Khris tungah thu a ngen, mun khempeuh ah a om mite tungah lai ka hong khak uh hi." 
1Corinthians1:3 I Pa Pasian le Topa Jesu Khris in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
1Corinthians1:4 Jesu Khris hangin note tungah Pasian in hehpihna thupha hong pia ahih manin ka lungdamna thu, Pasian tungah ka ko tawntung hi." 
1Corinthians1:5 Bang hang hiam cih leh Khris tawh na kipawlna hangun, thugen siamna le thu theih tel siamna a kipan siamna nam khempeuh na nei kim uh hi." 
1Corinthians1:6 Note sungah Khris thu kip takin om ahih manin," 
1Corinthians1:7 i Topa Jesu Khris hong kilatkik ding ngakin na om hun sungun thupha na ngah loh uh khat beek om lo hi. 
1Corinthians1:8 Ama hong kilatkik hun ciang dong, a tawp dongin mawhna le kisuanna nei loin na om nadingun i Topa Jesu Khris mah in note hong huh ding hi." 
1Corinthians1:9 Ama Tapa ahi i Topa Jesu Khris tawh a kikhawl dingin a hong sam Pasian pen a citak Pasian hi a, a gen sa bangin a hong tungsak takpi ding ahi hi." 
1Corinthians1:10 Sanggamte aw, note khatlekhat kithutuakin, pawl kikhenna om kha loin, na lungsim, na ngaihsutna uh le na ngimna uh na kikhatsak nadingun i Topa Jesu Khris min tawh kong thum hi." 
1Corinthians1:11 Bang hang hiam cih leh sanggamte aw, note lakah kitot kiseelna a omna thu, Khloeʼ innkuan pih mite in kei kiangah hong gen uh hi." 
1Corinthians1:12 Tua bang ka cih ciangin note pawl khat in, “Kei, Paulʼ pawl ka hi hi,” cihna ahi a, pawl khat in, “Kei, Apollosʼ pawl ka hi hi,” cihna ahi a, pawl khat in, “Kei, Peterʼ pawl ka hi hi,” cihna ahi a, pawl khat in, “Kei, Khrisʼ pawl ka hi hi,” cihna ahi zongin na kampaunate uh ka cihna ahi hi." 
1Corinthians1:13 Note in Khris na phel suah zenzen uh hi. Note adingin Paul in singlamteh tungah khaina thuak ahi hiam? Note, Paulʼ nungzui dingin tui kiphum na hi uh hiam?" 
1Corinthians1:14 Krispas le Gaias cih sim loh note khat beek hong tuiphum lo ka hih manin ka nuam mahmah hi. 
1Corinthians1:15 Tua bang hikeileh keima min tawh a kiphumin na kigen kha ding uh hi. 
1Corinthians1:16 (Eh! Stefanas-te innkuan zong ka tuiphum mah hi. Tuate cih sim loh kuamah dang ka tuiphum lam ka thei kei hi.) 
1Corinthians1:17 Khris in tuiphum nasep a sem dingin kei hong sawl lo a, Lungdamna Thu a hilh dingin a hong sawl bek ahi hi. Ka thuhilhna ah zong thugen siamna le pilna a nei ka hi kei hi. Tua bang hi kei henla, pilna le gen siamna a nei hi leng, Khris in singlamteh tunga a thuakna thu in vangliatna a neihna hang kisa lo kha ding hi." 
1Corinthians1:18 Bang hang hiam cih leh sihna a thuak mite adingin singlamteh tungah Khris sihna thu pen a haihuai thu ahi hi. Ahi zongin hotkhiatna a ngah eite adingin Pasianʼ vangliatna ahi hi. 
1Corinthians1:19 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “Mipilteʼ pilna ka susia dinga, miteiteʼ teina ka heikhiatsak ding hi,” ci-in kigelh hi." 
1Corinthians1:20 Tua ahih manin tu hun a mipilte, miteite le thusel a siamte, bangin kimang ahi hiam? Hih leitung pilna pen haina a suahsak khitna kilang khinzo hi." 
1Corinthians1:21 Pasian in ama pilna hong zang a, mihingte in amauʼ pilna tawh pasian a theih zawh loh nadingun a bawl hi. Tua ahih manin mite in, “A haihuai thu,” ci-in a ngaihsut uh i thuhilhna a umte, Pasian in hotkhiatna a pia zaw hi." 
1Corinthians1:22 A up theih nadingun Jew mite in nalamdang kal uh a, Grik mite in pilna a thupisak uh hi." 
1Corinthians1:23 Ahi zongin kote in singlamteh tungah a kikhai Khrisʼ thu ka hilh uh a, tua thu pen Jew mite adingin a hehhuai thu hi a, Gentail mite adingin a haihuai thu ahi hi." 
1Corinthians1:24 Ahi zongin Pasian in a hong sap ei Jew mite le Gentail mite adingin Khris pen Pasianʼ vangliatna le Pasianʼ pilna ahi hi. 
1Corinthians1:25 Bang hang hiam cih leh Pasianʼ haina pen miteʼ pilna sangin sang zaw lai a, Pasianʼ thaneemna pen miteʼ hatna sangin hat zaw lai hi." 
1Corinthians1:26 Sanggamte aw, Pasian in note hong sap laitakin na om zia uh ngaihsun un. Leitung miteʼ hong muhna panin note a tam zaw, mipil na hi kei uh a, mi vanglian zong na hi kei uh a, mi thupi zong na hi kei uh hi." 
1Corinthians1:27 Ahi zongin Pasian in mipilte a maizumsak nadingin mihaite hong teel a, mi thahatte a maizumsak nadingin mi thaneemte a hong teel hi." 
1Corinthians1:28 Leitung mite in thupi a sakte uh a suksiat theih nadingin Pasian in leitung miteʼ simmawh a niamte, bangmahin a ngaihsut loh uh mite a teel hi." 
1Corinthians1:29 Tua ahih manin Pasianʼ mai ah mite a kisaktheih nading thu om lo hi. 
1Corinthians1:30 Ahi zongin Pasian in Jesu Khris hangin note tungah nuntakna hong pia a, tua Jesu Khris pen eiteʼ pilna, Pasian tawh i kipawl theihna, Pasianʼ mi siangtho suakin, hotkhiatna i ngah theihna ahi hi." 
1Corinthians1:31 Tua ahih ciangin Lai Siangtho sungah, “A kisathei mite, Topaʼ hang bekin kisathei tahen,” ci-in na kigelh hi." 
1Corinthians2:1 Sanggamte aw, Pasianʼ thu hilhin note kiangah kong pai lai-in, mipilteʼ zat kam thuk pipi le pilna kamte ka zang kei hi." 
1Corinthians2:2 Bang hang hiam cih leh note kiangah ka om laitakin singlamteh tungah Jesu Khris a sihna thu sim loh thudang peuhmah ngaihsut loh dingin ka ngaihsut sa ahi hi. 
1Corinthians2:3 Tua ahih manin note kiangah kong pai lai-in thaneemin, launa tawh ka liing a," 
1Corinthians2:4 thu kong hilh ciangin zong leitung mipilteʼ zat kammalte le siamnate ka zang kei a, Pasianʼ Kha Siangtho vangliatna tawh thu kong hilh hi." 
1Corinthians2:5 Tua ahih manin noteʼ thu upna pen mihingteʼ pilna hang hi loin, Pasianʼ vangliatna hangin a um na hi uh hi." 
1Corinthians2:6 Ahi zongin kha thu lamah a khangham mite tungah pilna thu ka gen hi. Tua ka gen pilna pen tu-in a maimang kuankuan ta ding hih leitung miteʼ pilna le vangliatna thu hi lo hi. 
1Corinthians2:7 Tua ka gen pilna thu pen miteʼ theih lo dingin Pasian in a ipcip Pasianʼ pilna thusim hi a, eiteʼ minthan nadingin leitung pianmapekin Pasian in a na koih sa thu ahi hi." 
1Corinthians2:8 Hih leitung a uk mite kuamah in hih pilna thu thei lo uh hi. Thei hi le-uh, a minthang Topa pen singlamteh tungah na that lo ding uh hi." 
1Corinthians2:9 Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “Kuamah in a muh ngei loh, a zak ngei loh, piang thei dingin zong a ngaihsut loh uh thu pen Pasian in amah a it mite adingin a bawl kholh sak sa ahi hi,” ci-in na kigelh hi." 
1Corinthians2:10 Ahi zongin Pasian in a Kha Siangtho tawh eite tungah tua thusim a hong langsak hi. Tua Kha Siangtho in na khempeuh kan khia a, Pasianʼ ngimna a ki-imcip a thu tawng dong takin a kan khia hi." 
1Corinthians2:11 Mihing khatʼ ngaihsutna pen ama lungsim bek mah in a theih mah bangin Pasianʼ Kha Siangtho bek mah in Pasianʼ thu a cingin a thei hi. 
1Corinthians2:12 Eiteʼ ngah lungsim pen leitung miteʼ lungsim hi lo a, Pasian in eite tungah a hong piak na khempeuh i theih nadingin Pasianʼ hong piak Kha Siangtho lungsim ahi hi." 
1Corinthians2:13 Tua ahih manin hih bangin thu kong gen uh ciangin zong, mihingteʼ hong hilh pilna kamte a zang hi loin, Kha Siangtho a nei mite tungah kha tawh kisai thu ka gen uh ciangin Kha Siangtho in a hong hilh kammalte zangin a gen ka hi uh hi." 
1Corinthians2:14 Ahi zongin Kha Siangtho a nei lo mite in Pasianʼ Kha Siangtho in a hong piak nate sang thei lo uh hi. Kha Siangtho a nei mite bek in theithei uh ahih manin amaute in tel thei lo uh a, amau adingin a haihuai thu khat ahi lel hi." 
1Corinthians2:15 Kha Siangtho a nei mite in na khempeuh theithei uh a, ahi zongin leitung mite in bangmah thei lo uh ahih manin a lungmang uh hi." 
1Corinthians2:16 Tua ahih manin Lai Siangtho in, “Kua in Topaʼ lungsim thei a, ama gamtat nading lam lak thei ahi hiam?” na ci hi. Ahi zongin eite in Khris lungsim i nei hi." 
1Corinthians3:1 Sanggamte aw, a taktakin ci lehang, kha nuntakna a nei mite tungah thugen bangin kong gen thei kei hi. Leitung mite tungah thugen bang le Khris upna sungah naungek a bangte tungah thugen bangin kong gen ding kisam hi." 
1Corinthians3:2 Note in antak ne zo nai lo na hih manun nawitui ka hong tulh hi. Tu mahmah in zong nawi bek mah tulh ding a kisam lai na hi uh hi. 
1Corinthians3:3 Bang hang hiam cih leh Pasianʼ deihna bangin gamta loin, leitung lungsim deihna bangin gamta lai na hih manun upna sungah naungek bang ahi lai na hi uh hi. Note khatlekhat kihaza-in kitawng kiseelin na om uh ciangin hih leitung mite mah a bang lel na hihna uh hong kilang hi." 
1Corinthians3:4 Pawl khat in, “Keimah, Paulʼ pawl ka hi hi,” ci-in, pawl khat in, “Apollosʼ pawl ka hi hi,” na cih uh ciangin leitung mi mawkmawkte mah bangin a gamta na hi uh hi." 
1Corinthians3:5 A taktakin ci lehang, Apollos i cihte, Paul i cihte, bangpi hi zenzen ka hi uh hiam? Note in thu na up theih nadingun Pasianʼ nasemte ka hi lel uh hi. Topa in koteʼ sep dingin a hong piak nasep tuak a sem ka hi lel uh hi." 
1Corinthians3:6 Keima nasep pen khaici vawh hi a, Apollosʼ nasep pen tuibuah hi a, ahi zongin a khangsak pa ahihleh Pasian ahi hi." 
1Corinthians3:7 Khaici vawh pa le tui buak pa a thupi hi lo a, a khangsak Pasian a thupi hi bek hi." 
1Corinthians3:8 Khaici vawh pa le tui buak pa a kizakim ahi hi. Pasian in komau sepna tuak tawh kizui-in thaman hong pia ding hi. 
1Corinthians3:9 Kote pen Pasian adingin na a sem khawm mite ka hi uh a, note pen Pasianʼ lo na hi uh hi. Note pen Pasianʼ inn zong na hi uh hi." 
1Corinthians3:10 Pasian in kei tungah a hong piak siamna zangin, inn lam siamteʼ nasep teng semin, a khuam thupi teng ka phut a, Apollos in tua khuam phuh sa tungah inn lam a zom hi. Tua khuam tungah inn a lam pa a kingaihsut mahmah ding kisam hi." 
1Corinthians3:11 Keima phuh sa khuam thupi teng ahi Jesu Khris cih sim loh kuamah dang in khuam thupi dang phut thei nawn lo ding hi. 
1Corinthians3:12 Ahi zongin tua khuam tungah kham, ngun, suangmanpha, sing, bi, lopa, a nam tuamtuam kilam thei hi." 
1Corinthians3:13 Tua a kilam nate mei tawh a kize-et ding Ni hong tung dinga, tua nasepnate a bangci hiam, ci-in mei in ze-et ding ahih manin a lam miteʼ nasep ciat hong kilang ding hi." 
1Corinthians3:14 Mi khat in tua khuamte tungah a lam nate bangmah a cih zawh kei leh a nasep thaman a ngah ding hi. 
1Corinthians3:15 Ahi zongin mi khat in a lam nate a kattum leh amah a sum hi ding hi. Tua nate a lam pa ahihleh mei kat nading panin a suakta bang keekin a suakta bek ding hi. 
1Corinthians3:16 Note pen Pasianʼ biakinn na hihna uh le note sungah Pasianʼ Kha Siangtho a teeng ahih lamtak na theih sa uh ahi hi. 
1Corinthians3:17 Mi khatpeuh in Pasianʼ biakinn susia leh Pasian in tua mipa susia ding hi. Bang hang hiam cih leh Pasianʼ biakinn a siangtho hi a, note zong tua biakinn siangtho na hi uh hi." 
1Corinthians3:18 Note khatpeuh hih leitung ngeina ah a pilin na kingaihsut uh leh a pil taktak na hih theih nadingun a hai na suak phot un. 
1Corinthians3:19 Hih leitung mite in pilna hi, ci-in a ngaihsutte, Pasian adingin a haihuai thu ahi hi. Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Mipilte amauʼ ngian mahah awksak hi,” a na ci hi." 
1Corinthians3:20 Tua ciangin, “Mipilteʼ ngaihsutna a mawkna hi, ci-in Topa in a thei hi,” ci-in zong na gen lai hi." 
1Corinthians3:21 Tua ahih manin kuamah in midangteʼ siamna kisialh pih kei un. A taktakin ci lehang na khempeuh nomau aʼ hizaw hi. 
1Corinthians3:22 Paul, Apollos, Peter cihte ahi a, hih leitung, nuntakna, sihna, tu hun le mailam hun, cihte a kipan na khempeuh nomau aʼ ahi hi." 
1Corinthians3:23 Note pen Khris aʼ na hi uh a, Khris pen Pasian aʼ ahi hi." 
1Corinthians4:1 Kote pen Khrisʼ nasem le Pasianʼ thusim a zeekte in nong ngaihsut ding uh ahi hi. 
1Corinthians4:2 Nasem i cih mite pen a topa uh tungah citakin a thuman ding uh kisam hi. 
1Corinthians4:3 Note na hi uh a, leitung mite in ahi zongin kei tungah mawhna hong zongin thu nong khen uh hangin bangmah phamawh ka sa kei hi. Kei mahmah zong kimawhsakin thu ka kikhen kei hi." 
1Corinthians4:4 Ka kisuan nading thu bangmah ka thei het kei hi. Ahi zongin tua pen ka dik hi, cihna hi pah lo hi. Keima thu a hong khen ding pa pen Topa ahi hi." 
1Corinthians4:5 Tua ahih manin a hun a tun ma-in kuamah mawhsakin thu khen kei un. Topa hong pai ciangin a tawpna thukhenna hong om dinga, amah in thusimte hong pholakin, mihingte in a lungsim sung uh ah a ipcip uh thute hong telkheh ding hi. Tua ciangin mi khempeuh in amauʼ ngah dingin a kilawm phatna, Pasianʼ kiang panin a ngah ciat ding uh hi." 
1Corinthians4:6 Sanggamte aw, note ading ka ngaihsutna-in hih thu khempeuh Apollos le keima pumpi tungah ka zat uh thu ahi hi. “A khengvalin gamta kei un,” cihna thu na theih nadingun ko tegel, etteh dingin ka hong zang hi. Note in mi khatpeuh kisaktheih pihin mi khatpeuh na simmawh bawl kei ding uh hi." 
1Corinthians4:7 Note in bang kisaktheih pih na hi uh hiam? Tu-a na neih khempeuh uh Pasianʼ hong piak hi lo ahi hiam? Tua ahihleh hong kipia sa bek ahih manin a bang kisaktheih pih na hi uh hiam? 
1Corinthians4:8 Na deih khempeuh uh nei khin na kisa uh a, hau khin na kisa uh hi. Koteʼ om loh kalin kumpi a suak khinin na kingaihsun uh hi. Note tawh kumpi hi khawm ding ihih manin kumpi taktak a suak takpi na hi le-uhcin ka ut mahmah hi." 
1Corinthians4:9 Ko sawltakte pen vantungmi le leitung mi khempeuh in a et dingin mipiʼ mai ah thahna a thuak dingin thukhenna a kipia mi bangin Pasian in a zaneu penin hong koih tawntung tawh kibang ka sa hi. 
1Corinthians4:10 Khris hangin mite mai ah kote mihai ka suak uh a, ahi zongin note pen Khris sungah mipil na kisa uh hi. Kote ka thaneem uh a, ahi zongin note a hat na kisa uh hi. Kote hong kisimmawh bawl a, ahi zongin note hong kizahtak bawl na kisa uh hi." 
1Corinthians4:11 Tu ni ciang dong gilkial dangtakin puansilh ding nangawn nei loin ka om uh hi. Inn le lo zong nei loin hong kinot suk hong kinot to kawikawi hi. 
1Corinthians4:12 Koteʼ nektawm ding ka thatang mahmah uh tawh nakpi takin ka sem uh hi. Hong kisamsiat ciangin thupha ka lehpiak uh a, hong kibawlsiat ciangin ka gumthuak uh hi." 
1Corinthians4:13 Zahpihna kam tawh hong kihopih ciangin kam khum tawh ka dawng uh hi. Miteʼ muhna ah tu ni ciang dong ninbulom le leivui them bang bek ka hi uh hi. 
1Corinthians4:14 Hih bangin lai ka hong gelh ciangin na maizum nading uh ka deihna hi lo a, ta itte thuhilh bangin a hong thuhilh ka hi hi." 
1Corinthians4:15 Khris thu hong hilh ding mi a tul a za-in na nei uh ahi zongin pa a na neih ding uh kei bek a om ka hihna thu na phawk un. Bang hang hiam cih leh note kiangah lungdamna thu ka hong hilhna hangin Jesu Khris sungah nomauʼ pa ka suak hi. 
1Corinthians4:16 Tua ahih manin keima gamtatzia na hong zuih nadingun kong thum hi. 
1Corinthians4:17 Tua thu hangin note kiangah, ka it mahmah, Topa thu sungah a citak mahmah, ka tapa Timoti ka hong paisak hi. Amah in, Jesu Khris thu sungah ka nuntakna ziate le pawlpi a tuamtuamte kiangah ka thuhilhte khempeuh, note tungah hong hilh ding hi." 
1Corinthians4:18 Note kiangah kei hong hawh lo ding, ci-in ngaihsun kha uh ahih manin mi pawl khat a kiphasak uh hi." 
1Corinthians4:19 Ahi zongin Topa in hong thukimpih nakleh kei ka hong hawh baih dinga, tua a kiphatsak pau mawkmawkte in bang ciang taktak a hih zo ngap uh hiam, cih thu keima pumpi tawh ka mu ding hi." 
1Corinthians4:20 Bang hang hiam cih leh Pasianʼ Ukna thu i cih pen kampi bek tawh genna hi lo a, Pasianʼ vang tawh nungta-in gamtatna ahi hi." 
1Corinthians4:21 Tua ahih manin note taii-in gim a hong pia dingin ka hong pai ding le itna le lungnemna lungsim tawh ka hong pai ding koi deih zaw na hi uh hiam? 
1Corinthians5:1 Note lakah numei tawh paktatna nasia mahmah in, lawkite nangawn a gamtat lohte na gamtatna uh hong kigen a, mi khat in ama nukik nangawn a luppihna thu ka za hi." 
1Corinthians5:2 Tua bang kimlai bangci kisaktheih ding na hi uh hiam? Note na dah mahmah ding uh hizaw a, tua bang mite pen note lak panin na hepkhiat ding uh ahi hi." 
1Corinthians5:3 Note tawh ka pumpi-in ka hong omkhop loh hangin note tawh ka lungsim hong om khawm a, ka pumpi-in note tawh a hong om khawm zah mah bangin tua bang a gamta mite tungah i Topa Jesuʼ min tawh mawhsakna thu ka khen khinzo hi." 
1Corinthians5:4 Note na kikhop khawm uh ciangin i Topa Jesu Khris vangliatna in eite hong ompih ahih manin, note tawh ka lungsimin ka hong om khawm hi." 
1Corinthians5:5 Topaʼ Ni hong tun ciangin tua bang miteʼ kha in hotkhiatna a ngah theih nadingin Satan in amau pumpi a gimsak dingin na pia khia ta un. 
1Corinthians5:6 Note lakah hih bang gamtatna om napi-in na kisaktheih uh dahhuai mahmah hi. Silngo them khat in annel lompi a pawmsak theih lamtak thei lo na hi uh hiam? 
1Corinthians5:7 Note na siangtho theih nadingun mawhna silngo luite na paikhia un. Tua hileh silngo sawh loh annel lom thak na hi ding uh a, zong ahi takpi mah na hi uh hi. Bang hang hiam ci leh i Paisan Pawi hun hong tung ta a, eiteʼ Paisan Tuuno ahi Khris kigo khinzo ta hi." 
1Corinthians5:8 Tua ahih ciangin mawhna le gitlohna ahi silngo lui a kisawh anlum tawh Paisan Pawi bawl loin, silngo a kisawh lo, sianthona le thutakna tawh bawl zaw ni." 
1Corinthians5:9 Lai ka hong gelhna sungah, numei tawh a paktat mite tawh na kikholh loh nading uh kong gen hi." 
1Corinthians5:10 Tua bang ka hong cih ciangin numei tawh a paktat, a huaiham, a guta, milim a bia lawkite tawh na kikhawl kei un, ka cihnopna hi lo hi. Tuate tawh kikhawl lo ding ci lehang, leitung panin paikhia un, cihna suak ding hi." 
1Corinthians5:11 Tua ka hong laigelhna sungah ka cihnopna pen, thu upna sungah unau khat hi hang, ci napi-in numei tawh a paktat, a huaiham, milim a bia, mi gensia, zukham, ahih kei leh a guta theite tawh kikhawl kei un, cihnopna ahi hi. Tua bang mite tawh an ne ding nangawnin zong na tukhawm kei un." 
1Corinthians5:12 Tua bang a pualam mite mawhsakin thu ka khen ding keiʼ nasep hi lo hi. Pasian in amauteʼ thu khen ngawn ding hi. Ahi zongin note in na pawlpih uh mite tungah thu na khen ding uh ahi hi. Lai Siangtho in, “Note lak panin migilo pa na la khia un,” na ci hi." 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Note khatlekhat thu na kineih uh ciangin Pasianʼ mi siangthote khensak zaw loin lawki thukhenteʼ mai na kitun ngam uh hi. 
1Corinthians6:2 Pasianʼ mite in leitung miteʼ thu a khensak zaw ding ahih lam thei lo na hi uh hiam? Note pen leitung miteʼ thu a khensak ding na hih uh ciangin tua bang thu neute khen thei lo lawmlawm na hi uh hiam? 
1Corinthians6:3 Eite pen vantung miteʼ thu nangawn a khensak ding ihih lamtak thei lo na hi uh hiam? Tua ahih manin hih leitung a noʼ thu neuneute leltak na khen theih zawk kan ding uh ahi hi. 
1Corinthians6:4 Tua bang hi napi-in hih bang thu themthem hong pian ciangin pawlpi sungah bangmahin a kisim lo miteʼ mai kitun ding na hi uh hiam? 
1Corinthians6:5 Note adingin zumhuai mahmah hi. Note khatlekhat na kithuneihnate uh a khen thei ding note lakah mipil khat beek om buang ding hi. 
1Corinthians6:6 Tua hi napi, khatlekhat thu kineihin zum na kitun uh a, lawki thukhente na khensak tazen uh hi." 
1Corinthians6:7 Note khatlekhat zum na kitut mahmah uh zong a gina het lo na hihna uh hong kilangsak hi. Bang hangin thuak zaw mai lo a, sum ngam zaw mai lo na hi uh hiam?" 
1Corinthians6:8 Note khatlekhat kisu-in, khatlekhat na kisut zawsop uh a, na sanggamte teekteek nangawn uh tawh thu na nei uh hi." 
1Corinthians6:9 Migilote, Pasianʼ Ukna sungah a lut het loh nading thu na thei uh hi. Note kihai bawl kei un. Numei tawh a paktatte, milim biate, mi zi ahih kei leh mi pasal tawh a mawhte, pasal le pasal a khialte," 
1Corinthians6:10 a gutate, a huaihamte, zukhamte, mi gensiate, ahih kei leh miʼ na a sutte khat beek, Pasianʼ Ukna sungah lut thei het lo ding hi." 
1Corinthians6:11 Note pawl khat, tua bangin na gamta uh hi. Ahi zongin note pen i Topa Jesu Khris le i Pasianʼ Kha Siangtho hangin mawhna panin a hong kisiangsak khin sa, Pasianʼ tungah a kipia sa, Pasian tawh a kipawl sa mite na hi uh hi." 
1Corinthians6:12 “Ka ut peuhpeuh ka hih theih nading thu om hi,” a ci om kha ding hi. Ahi zongin na khempeuh hih ding kilawm lo hi. Kei zong ka ut khempeuh ka hih theih hangin tua bang gamtatna khat peuhpeuhʼ sila ka suak nuam kei hi." 
1Corinthians6:13 “An pen i gilpi ading hi a, gilpi zong an ading mah hi lo ahi hiam?” a ci zong om kha ding hi. Ahi zongin Pasian in tua tegel a beisak hun hong tung ding hi. Pumpi pen paktatna-in zat ding hi lo a, Topaʼ na sepna-in zat ding hizaw hi. Topa in pumpi ading na hong sem hi." 
1Corinthians6:14 Pasian in sihna panin Topa thokiksak hi. Tua mah bangin eite zong ama vangliatna tawh hong thokiksak ding hi. 
1Corinthians6:15 Na pumpi uh, Khris pumpi nate khat ahih lamtak thei lo na hi uh hiam? Khris pumpi nate khat la-in numei tawh paktatteʼ pumpi nate khat suaksak ding ihi hiam? Tua cih ngei ding hi peuhmah lo hi." 
1Corinthians6:16 Numei paktat tawh a pumpi a kizomsak pa pen tua numei tawh pum khat sakhat a suak ahih lamtak thei lo na hi uh hiam? Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Tua mi nihte pum khat a suak ding uh hi,” na ci hi." 
1Corinthians6:17 Ahi zongin Topa tawh a kizomte pen kha thu tawh kisai-in amah tawh pum khat ahi uh hi. 
1Corinthians6:18 Numei tawh mawhna na pelh un. Mi khat in a bawl mawhna tuamtuamte in ama pumpi su kha lo hi, a ci om hi. Ahi zongin numei tawh a mawhte, ama pumpi tungah a khial ahi hi." 
1Corinthians6:19 Na pumpi uh, Pasian in a hong piak, noteʼ sungah a teeng Kha Siangthoʼ biakinn ahih lamtak thei lo na hi uh hiam? Noteʼ pumpi, nomauʼ neihsa hi lo a, Pasian aʼ ahi hi." 
1Corinthians6:20 Note pen Pasian in a hong lei sa na hih manun na pumpi uh Pasianʼ minthan nadingin na zang un. 
1Corinthians7:1 Tu-in nong laigelhna uh thu tawh kisai-in: Pasal in zi nei kei leh hoih zaw lo ding ahi hiam, na ci uh hi." 
1Corinthians7:2 Ahi zongin numei tawh paktatna tam lua ahih manin pasal in ama zi tuam nei henla, numei in ama pasal tuam nei leh hoih hi." 
1Corinthians7:3 Pasal in a zi a luppih dingin a kilawm zahin luppih dinga, a zi in zong a pasal a luppih dingin a kilawm zahin a luppih ding ahi hi." 
1Corinthians7:4 Zi in ama pumpi a ut bangin zang thei nawn loin a pasalʼ zat ding hi a, tua mah bangin a pasal in zong ama pumpi a ut bangin zang thei nawn loin a ziʼ zat ding ahi hi." 
1Corinthians7:5 Thungetna-in hun na zat theih nadingun tawl khat sung tuam om ding thukim khawm masa lopi-in lup khop ding kinial kha kei un. Tua bangin tawl khat sung na tuam om khit uh ciangin noteʼ pumpiʼ deihna hangin Satanʼ ze-etna sungah na puk khak loh nadingun a ngeina bangin lup khop ding kipankik un. 
1Corinthians7:6 Hih bangin kong gen ciangin a hoih pen hi, ci-in thugenna hi lo a, noteʼ pianzia tawh kizui-in hi thei tei hi, cihna lel ahi hi." 
1Corinthians7:7 Mi khempeuh keimah bangin om ciat le-uh hoih ka sa hi. Ahi zongin mi khempeuh in Pasianʼ piak hih zawhna a tuamtuam nei a, khatlekhat kibang lo hi." 
1Corinthians7:8 Pasal nei nai lote le meigongte pen keimah bangin tanggawl om paisuak le-uh hoih ka sa hi. 
1Corinthians7:9 Ahi zongin a pumpi uh a ki-uk zawh kei ding uh leh pasal nei le-uh hoih zaw hi. Nei nuam pipi a neih loh tentan sangin pasal neih hoih zaw hi. 
1Corinthians7:10 A nei sate tungah, keiʼ ngaihsutna hi lo, Topaʼ ngaihsutna ka gen nop thu in: Zi in a pasal ciah san kei tahen." 
1Corinthians7:11 A ciah san leh zong pasal nei loin om paisuak hen. A om paisuak zawh kei leh a pasal ngei mah zuankik hen. Pasal in a zi ma kei tahen. 
1Corinthians7:12 A dangte tungah, Topaʼ cih hi lo, keima ngaihsutna ka gen nop thu in: Mi khatpeuh in thu um lo mi khat zi-in a neih leh, pasal mahin neih ding a zi a lungkim ahih nakleh ma kei tahen." 
1Corinthians7:13 Numei khat in thu um lo mi khat pasal-in a neih leh, zi mahin neih ding a pasal a lungkim ahih nakleh ma tuan kei tahen." 
1Corinthians7:14 Bang hang hiam cih leh thu um lo pasal pen a ziʼ hangin thu um mi suak thei dinga, thu um lo zi pen a pasalʼ hangin thu um mi suak thei ding hi. Tua bang hileh a tate uh thu um mi suak thei ding uh hi. Ahi zongin tua bang hi kei le-uh a tate uh thu um mi suak thei lo ding uh hi." 
1Corinthians7:15 Ahi zongin thu um lo zi in ahi a, thu um lo pasal in ahi zongin kikhen ding a ut leh kikhen ta uh hen. Tua bang thute ah thu um zi ahi a, thu um pasal ahi zongin a awk nading thu om lo hi. Pasian in nuam takin a nungta dingin a hong sap ahi hi." 
1Corinthians7:16 Thu um zi in, “Ka pasal hon khia zo kei ning,” bangci-in cithei dinga, thu um pasal in, “Ka zi hon khia zo kei ning,” bangci-in cithei zenzen ding ahi hiam?" 
1Corinthians7:17 Mi khempeuh, Pasian in amauʼ nuntak nadingin a sehna le Pasian in a sap laitakin a om zia bangbangun nungta uh hen. Hih bangzia-in om ding pen pawlpi khempeuh ah hilhin ka neih ngeina khat ahi hi." 
1Corinthians7:18 Vun ki-at sa mi khat Pasian in a sap leh, a vun ki-atna lim phiat tuan kei tahen." 
1Corinthians7:19 Bang hang hiam cih leh vun atna le vun at lohna a thupi hi lo a, Pasianʼ thupiakte zuih ding a thupi ahi hi." 
1Corinthians7:20 Tua ahih manin a kuamah peuh, Pasian in a sap laitakun a om zia bangbangun a om paisuak ding uh ahi hi." 
1Corinthians7:21 Sila ahi mi khat Pasian in a sap leh phamawh lo hi; sila mahin ki-om thei veve hi. Ahi zongin suahtak theih nading lampi a om leh tua hunhoih hamphatna zang tahen. 
1Corinthians7:22 Bang hang hiam cih leh Topa in a sap sila ahi mi pen Topa adingin mi suakta hi a, tua mah bangin Khris in a sap a suakta mi pen Khris adingin sila ahi hi." 
1Corinthians7:23 Note pen Pasianʼ hong lei sa na hih manun miteʼ sila suak kei un. 
1Corinthians7:24 Tua ahih manin sanggamte aw, hong kisap laitakin na om zia uh mah bangin Pasianʼ sungah na om paisuak un." 
1Corinthians7:25 Tu-in a nungak lai a tangval laite thu tawh kisai-in: Topa kiang panin thu ngahna ka neih loh hangin Topaʼ hehpihna tawh a muantaak ahi keima ngaihsutna kong gen ding hi. 
1Corinthians7:26 Tu laitakin a om bangun om paisuak leh hoih zaw ding hi, cihna thu tawh kisai-in, tu laitak a lungkham huai thu ka ngaihsut ciangin tu laitakin a om bangun om paisuak leh hoih zaw mah dingin ka ngaihsun hi." 
1Corinthians7:27 Ahi zongin zi neite in kikhen ding ngaihsutin nei kei tahen. Nungak lai tangval laite in lawm zong kei tahen. 
1Corinthians7:28 Ahi zongin pasal in zi a neih hangin a khial hi lo a, numei in zong pasal a neih hangin a khial hi lo hi. Ahi zongin zi nei, pasal neite in leitung lungkhamna tampi thuak uh ahih manin tuate tawh kipelh zaw le-uh hoih ka sa hi." 
1Corinthians7:29 Sanggamte aw, tua bang ka cih ciangin a kiseh hun hong nai mahmah ta hi, ka cihnopna ahi hi. Tua ahih manin zi neite pen zi nei lo mah bangin kingaihsun uh henla," 
1Corinthians7:30 a dahte pen a dah lo mah bangin kingaihsun uh henla, a lungdamte pen a lungdam lo mah bangin kingaihsun uh henla, na a leite pen bangmah a nei lo mah bangin kingaihsun uh henla," 
1Corinthians7:31 leitung na nuam takin a zangte pen a zang lo mah bangin kingaihsun ta uh hen. Bang hang hiam cih leh hih leitung pen sau veipi kip nawn lo ding hi. 
1Corinthians7:32 Note, lunghihmawhna tawh na kipelh ding uh ka hong deihsak hi. Zi a nei lote in Topa a lungdamsak theih nadingun Topaʼ thu bek kinin nei uh hi." 
1Corinthians7:33 Ahi zongin zi neite in a zi a lungdamsak theih nadingun hih leitung vai kinin nei uh a," 
1Corinthians7:34 a ngaihsutna uh khen nih pha hi. Pasal a nei lo numeite in a lungsim le a pumpi uh Topa adingin zang nuam uh ahih manin Topaʼ nasep bek kinin nei uh hi. Ahi zongin pasal a nei numeite in a pasal uh a lungdamsak theih nadingun hih leitung vai kinin nei uh hi. 
1Corinthians7:35 Hih bangin kong gen ciangin noteʼ haksat nading deihna hi loin noteʼ hoih nading ka deihna ahi hi. Note a kilawm a kituakin gamta-in, lungsim le thatang siit nei loin Topaʼ na na sep theih nading uh ka hong deihsakna ahi hi." 
1Corinthians7:36 Teen pih dingin lawm dong khin napi-in kiteen nawn loh ding a ngaihsunteʼ thu panin: Teen pih kei leng a numei tungah a thuman lo hi ding cihna ahi a, zi a deihna lungsim a lian lua ahi a, teenpih ding mah hoih hi, ci-in ngaihsutna ahi zongin a neih leh a lungkimna bangun gamta-in teenpih uh hen. Tua thu ah bangmah khialhna om lo hi." 
1Corinthians7:37 Ahi zongin kuama sawl hi loin zi nei lo dingin a lungsimah khauh takin khensatin, a lungsim ki-uk zo taktakin a ngaihsut sa ahih nakleh a neih loh hangin phamawh lo hi." 
1Corinthians7:38 Tua ahih manin a neite zong hoih a, a nei loin a kikem zote hoih zaw lai hi." 
1Corinthians7:39 Pasal a nei numei pen a pasal a nuntak lai teng suakta lo hi. A pasal a sih leh a deih peuhpeuh tawh kiteeng thei dinga, ahi zongin thu um mi bek teenpih ding hi." 
1Corinthians7:40 Ahi zongin keima ngaihsutna ah pasal a neih se sangin tua ci om leh lungdam zaw dingin ka um a, Pasianʼ Kha Siangthoʼ ngaihsutna mah zong hi-in ka um hi." 
1Corinthians8:1 Tu-in milim biakna sa tawh kisai thu panin: Amaute in, “Ka thei uh hi,” a cih mah bangin eite khempeuh in theihna i neih ciatna thu i thei hi. Tua bang theihna in mite kisatheisak a, ahi zongin itna in mite kipsak hi." 
1Corinthians8:2 Mi khat in thu a thei-in a kingaihsut leh a taktakin a theih dingin a kilawm zah a thei nai lo ahi hi. 
1Corinthians8:3 Mi khat in Pasian a it leh Pasian in tua mipa a na thei hi. 
1Corinthians8:4 Tua ahih manin biakna sa tawh kisai thu panin: Milim i cih pen bangmah a om lopi khat lim dingin a kibawl na hi a, Pasian khat bek a om ahihna thu i theih ciat ahi hi." 
1Corinthians8:5 Leitung le vantungah pasian le topa a kici tampi a om ahi zongin," 
1Corinthians8:6 eite adingin Pasian khat bek, Pa khat bek a om hi. Ama adingin i nuntakna pa, na khempeuh a piangsak pa ahi hi. Eite tungah nuntakna a hong pia, na khempeuh a piangsak Topa Jesu Khris khat bek a om hi." 
1Corinthians8:7 Ahi zongin mi khempeuh in hih thu thei kim lo uh hi. Mi pawl khatte, milim biakna thu ah kingeina seh lua khin uh ahih manin tu hun mahmah in zong biakna sate a nek uh ciangin tua milim tawh kisai sa mahin ngaih sunsun lai uh hi. Amaute lungsim thaneem uh ahih manin tua sate a nek uh ciangin a zehphi mahin kingaihsun uh hi." 
1Corinthians8:8 Ahi zongin tua i nek ante in Pasian tawh i kizopna hong hoihsak tuan lo hi. I nek loh hangin siatna om tuan lo a, i nek hangin zong phatna om tuan sam lo hi." 
1Corinthians8:9 Ahi zongin noteʼ ut bangin gamtat theih nading thu na neihna uh hangin upna a neu laite a puksak na suahkhak loh nadingun hoihtakin kidawm un. 
1Corinthians8:10 No thu thei-a a kineite, milim biakna inn sungah milim biakna sa na neklam uh, hih thu tawh kisai ah a lungsim hat zo nai lote in hong mu kha zenzen leh milim biakna sa nek ding a hanthawn na suak kha ding uh hi." 
1Corinthians8:11 Tua ahih manin noteʼ thutheihna hangin, Khris in sihna a thuakpih, thu upna sungah i sanggamte a siasak na suak ding uh hi." 
1Corinthians8:12 Tua bangin lungsim thaneemte gimsakin, thu upna sungah na sanggamte uh tungah na khialh uh ciangin Khris tung mahmah ah a khial na hi uh hi." 
1Corinthians8:13 Tua ahih manin nekna in thu upna sungah ka sanggamte khat a khialsak ding ahihleh, amah a puk khak loh nadingin milim biakna sa ka ne ngei het kei ding hi." 
1Corinthians9:1 Kei pen sawltak ka hi a, mihingteʼ khutnuai-a nasem ka hi kei hi. I Topa Jesu tawh a kimu mi ka hi a, Topa adingin na ka sepna hangin note pen thu um a suak na hi uh hi." 
1Corinthians9:2 Midangte in sawltakin hong ngaihsun ta kei le-uh, note in sawltakin na hong ngaihsut uh a kul ahi hi. Bang hang hiam cih leh Topa sungah na omna uh pen sawltak ka hih lam a kilatna ahi hi." 
1Corinthians9:3 Mite in kei hong mawhsak uh ciangin ka gen thu in: 
1Corinthians9:4 Ka nasepna hangin an nek tui dawn hong kipiak ding mah ahi hi. 
1Corinthians9:5 Sawltak dangte, Topaʼ naute le Peter mah bangin ka khualzinna ah thu um mi ka zi a tonpih thei ding ka hi hi." 
1Corinthians9:6 Kei le Barnabas bek, nektawm zon tawh a thuah ding ka hi zenzen kei uh hi." 
1Corinthians9:7 Kuamah in ama sum bei-in galkap na sem lo uh hi. Leenggui suan napi-in a leenggah a ne lo kuamah om lo hi. Tuu cing napi-in a tuunawi a ne lo kuamah om lo hi. 
1Corinthians9:8 Hih ka hong gente pen mihingteʼ zat ngeina hi a, Thukham in zong a tua ci ding mahin a gen thu ahi hi." 
1Corinthians9:9 Bang hang hiam cih leh Moses Thukham sungah, “Buh a cil bawngtal a muk na tuam kei in,” ci hi. Hih bang a gen ciangin Pasianʼ lunghihmawh pen bawngtalte hi zenzen lo hi." 
1Corinthians9:10 Hih bang a gen ciangin ei mihingte hong cihnopna hi a, eite adingin a kigelh thu ahi hi. Lo a kho pa le an a la pa in amauʼ ngah dingin a kilawm an a ngah dingin lametna tawh nasem ahi uh hi." 
1Corinthians9:11 Note lakah kha thu tawh kisai khaici hong vawh ka hih manun, note tung panin leitung nate ka ngah uh hangin a lian lua hi lo hi." 
1Corinthians9:12 Midangte in note tung panin ngah theih nading thu nei uh ahihleh ko ka nei pha zaw lai uh hi. Ahi zongin note tung panin ngah theih nading thu a om hangin bangmah ka hong la kei uh a, Khris hangin Lungdamna Thu a dongtangsak ka suahkhak loh nadingun na khempeuh ah ka thuak tentan uh hi." 
1Corinthians9:13 Biakinn ah nasem dingin a kicial mite in biakinn mah panin an ngah uh a, biakna tau ah na a semte in biakna sa mah a ngahna uh thei lo na hi uh hiam?" 
1Corinthians9:14 Tua mah bangin lungdamna thu a hilhte in tua nasepna mah panin nuntakna a ngah nading uh Topaʼ thupiak ahi hi. 
1Corinthians9:15 Ahi zongin hih ngah theih ding hamphatnate khempeuh ka la kei a, tu-in zong ka ngah theih nadingin hih lai a hong gelh ka hi kei hi. Hih ka kisialhna teng a mawkna a suah ding sangin ka si nuam zaw hi." 
1Corinthians9:16 Lungdamna thu ka hilh hangin kisialh nading thu bangmah om lo hi. Bang hang hiam cih leh tua thu a hilh ding mahin a hong kisawl ahi hi. Tua ahih manin lungdamna thu hilh kei leng kei adingin a dahhuai mahmah ahi hi. 
1Corinthians9:17 Keima utthu tawh a sem hi leng sep thaman ka lamen ding hi. Ahi zongin Pasian in a sem dingin hong sawl ahih manin ka sep ding nasep a sem ka hi hi. 
1Corinthians9:18 Tua ahihleh ka sep thaman bang ahi hiam? Ka thaman pen, lungdamna thu tawh kisai ka sepna ah thaman ngen loin, a khongin Lungdamna Thu hilh ding hamphatna ka neihna ahi hi." 
1Corinthians9:19 Kei pen kuama khutnuai mi hi loin a suakta mi hi napi-in, mi a tam theithei ka ngah zawh nadingin mi khempeuhʼ khutnuai mi-in ka kibawl hi." 
1Corinthians9:20 Jew mite lakah na ka sep ciangin amaute ka ngah zawh nadingin Jew mite khat mah bangin ka gamta a, Moses Thukham ka zuih ding a kisap loh hangin a zuite ka ngah zawh nadingin amaute lakah na ka sep ciangin amaute mah bangin ka gamta hi." 
1Corinthians9:21 Tua mah bangin Jew miteʼ Thukham in a huam loh Gentail mite lakah na ka sep ciangin amaute ka ngah zawh nadingin Gentail mite bangmahin ka gamta hi. Hih bangin ka gen ciangin Pasianʼ thukham a zui lo, cihna hi loin Khrisʼ thukham zui-in a gamta ka hi hi." 
1Corinthians9:22 Upna neu mite lakah na ka sep ciangin amaute ka ngah zawh nadingin amaute mah bangin ka gamta hi. Tua ahih manin ahih theihna lam peuhpeuh ah mite ka ngah zawh nadingin mi khempeuhʼ ngeina ka zui hi. 
1Corinthians9:23 Hih bangin ka gamtatna pen amaute tungah Lungdamna Thu ka tut theih nading le keima nasep hoihtakin ka sep theih nading ka deihna ahi hi. 
1Corinthians9:24 Tai kidemna ah mi khat bek in thaman a ngah ding hi napi-in a vekpi-un tai veve uh hi. Tua ahih manin thaman na ngah zawh nadingun na tai un. 
1Corinthians9:25 Kimawlna sungah a kihel mi khempeuh in thu khempeuh ah a pumpi uh uk ciat uh hi. Amaute pen a kisia thei pak a ngah nadingun a hanciam uh hi a, eite pen a kisia thei lo i ngah nadingin a hanciam ihi hi." 
1Corinthians9:26 Tua ahih manin ngimna nei lopi-in a mawk tai ka hi kei a, huihlak khawng a mawk tuptup ka hi kei hi." 
1Corinthians9:27 Kimawlna sungah midangte a kihel dingin a sam hi napi-in tua kimawlna ah a kihel zo lo mi ka suahkhak loh nadingin ka pumpi seekin hoihtakin ka ki-uk hi. 
1Corinthians10:1 Sanggamte aw, Moses a zui i pu i pate tungah a piang thu na phawk ding uh ka deih hi. Meiipi in amaute khempeuh na hu a, a vekpi-un nuam takin San Tuipi na kantan zo uh hi." 
1Corinthians10:2 Meiipi sung le tuipi sungah ama nungzui a suak dingin Moses sungah amaute na kiphum uh hi. 
1Corinthians10:3 A vekpi-un kha tawh kisai an ne uh a," 
1Corinthians10:4 a vekpi mahun kha tawh kisai tui na dawn uh hi. Bang hang hiam cih leh amaute a tonpih, kha tawh kisai suangpi panin tui na dawn uh a, tua suangpi pen Khris ahi hi." 
1Corinthians10:5 Ahi zongin amaute a tam zaw tungah Pasian lungkim lo ahih manin gam sung tengah amauteʼ luanghawm kithehzak hi. 
1Corinthians10:6 Amaute tungah a piangte khempeuh, eite adingin hilhkholhna ahi hi. Amaute bangin a sia nate i deih kei dinga," 
1Corinthians10:7 amaute pawl khat in a biak bangin milim i bia kei ding hi. Lai Siangtho in, “Anne zune dingin mite tu uh a, tua khit ciangin a lam dingin a ding uh hi,” na ci hi." 
1Corinthians10:8 Amaute pawl khat bangin numei tawh paktatna i gamta kei ding hi. Ni khat thu-in mi tul sawm nih le tul thum a si uh hi. 
1Corinthians10:9 Amaute pawl khat bangin Topa i ze-et kei ding hi. Gul in amaute na tu lum hi. 
1Corinthians10:10 Amaute pawl khat bangin Pasian i phunsan kei ding hi. Vantung mite in amaute na sulum hi. 
1Corinthians10:11 Leitung bei kuan hun sungah a om eite adingin hih thupiangte i etteh ding thu hi a, eite hilhkholh nadingin lai sungah a kiciamteh ahi hi." 
1Corinthians10:12 Lungkip takin ka om zo hi, ci-in a kingaihsun mite a puk khak loh nadingun kikem uh hen." 
1Corinthians10:13 Na tuah uh ze-etnate khempeuh pen miteʼ tuah ngeingeite mah ahi hi. Pasian in citakin a thuciamna lenkip ahih manin noteʼ thuak zawh loh ding ze-etna hong tuaksak lo ding hi. Ze-etna na tuah hun uh ciangin zong na thuak zawh nading uh thahatna hong guan ding ahih manin na suahtak zawh nading uh lampi hong honsak ding hi. 
1Corinthians10:14 Tua ahih manin lawm itte aw, milim biakna pelh un." 
1Corinthians10:15 Thu ngaihsun thei mite tungah thugen bangin a hong gen ka hi hi. Ka thugente nomau mah in na ngaihsun tawm un. 
1Corinthians10:16 Nekkhawm bawlna ah leenggahzu hangin Pasian tungah lungdamna ko-in i dawn ciangin Khris sisan hangin thuphate eite in zong a ngahkhawm cihna hi lo ahi hiam? I balnen anlum i nek ciangin zong Khris pumpi hangin thuphate mah a ngahkhawm cihna hi lo ahi hiam? 
1Corinthians10:17 Anlum khat bek hi a, eite mi tampi hi napi-in tua lum khat bek mah nekhawm ihih manin eite pum khat bek mah ihi hi." 
1Corinthians10:18 Israel miteʼ thu ngaihsun dih un. Biakna sa a ne khempeuh pen biakna tau tungah Pasian biakna thu ah a kipawl hi lo ahi uh hiam? 
1Corinthians10:19 Hih bang ka cih ciangin bang ka cihnopna ahi hiam? Milim ahi a, milim biakna sa ahi zongin thupi hi, a ci nuam ka hi kei hi." 
1Corinthians10:20 Ka cihnopna pen, lawkite in gan a gawh uh ciangin dawi a biakna uh hi a, Pasian a biakna uh hi lo hi. Dawi biakna ah note na kihel ding uh ka hong deih kei hi." 
1Corinthians10:21 Note in Topa tawh nekkhawmna hai sung pan le dawi tawh nekkhawmna hai sung panin na dawn khawm thei kei ding uh hi. Topa tawh nekkhawmna an leh dawi tawh nekkhawmna an zong na nekhawm thei kei ding uh hi. 
1Corinthians10:22 A nih tuakah kihel khawm lehang Topa a heh nadingin a gamta ihi dinga, eite pen Topa sangin i hat zaw het kei hi." 
1Corinthians10:23 “Ka ut peuhpeuh ka hih theih nading thu om hi,” a ci om kha ding hi. Ahi zongin na khempeuh ka hih ding kilawm lo hi. Na khempeuh hih theih nading thu a om hangin a kihih thei khempeuh hihna in midangteʼ hoih nading piangsak lo hi." 
1Corinthians10:24 A kuamah peuh in noteʼ angsung ding bek zong kei unla, midangteʼ phattuam nading zong zaw un." 
1Corinthians10:25 Na lungsim uh ah kisuanna a om loh nadingin sa zuakna ah a kizuak sa peuhpeuh bang sa ahi hiam, ci-in dong se loin na ututun na ne thei ding uh hi." 
1Corinthians10:26 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Leitung le a sungah a om khempeuh pen Topa aʼ ahi hi,” na ci hi." 
1Corinthians10:27 Thu um lo mi khat in an nek pih dingin hong samin tua an ne dingin na pai leh, na lungsimah kisuanna a om loh nadingin bang sa ahi hiam, ci-in dong se loin ne lel in." 
1Corinthians10:28 Ahi zongin mi khatpeuh in, “Milim biakna sa hi,” hong cih leh, tua a hong gen mipa na khualna le nangma lungsim nopmawhna a om loh nadingin ne kei pah in." 
1Corinthians10:29 Nangma lungsim nuam lo ding cihna hi loin a hong gen paʼ lungsim nuam lo ding ahih manin ne kei in, a ci ka hi hi. Mi pawl khat in, “Bang hangin keiʼ gamtat nading miteʼ ngaihsutna in hong khaktan thei ding ahi hiam?" 
1Corinthians10:30 Keimah in Topa tungah lungdamna ko-in ne ka hih manin tua ka lungdamkohna thu ah bang hangin hong kimawhsak thei ding ahi hiam?” cithei kha ding hi. 
1Corinthians10:31 Tua ahih manin keimah in ka hong gen nop thu in: Na hihna khempeuh uh, nekna dawnna ah ahi zongin Pasianʼ minthan nadingin na hih un." 
1Corinthians10:32 Jew mi ahi a, Gentail mi ahi a, Pasianʼ pawlpi mi ahi zongin na lungnopmawhsak loh nadingun na gamta un." 
1Corinthians10:33 Mite in hotkhiatna a ngah theih nadingin ka sepna khempeuh ah keima angsung ngaihsun loin mi khempeuh phattuam nading hanciamin, a kuamah peuh a lungkim nadingin ka gamtat mah bangin note zong na gamta un." 
1Corinthians11:1 Keimah in Khris gamtatzia ka zuih mah bangin note in zong keima gamtatzia hong zui ta un. 
1Corinthians11:2 Note in kei hong phawk tawntungin kong hilh thu khempeuh zui na hih manun kong phat mahmah hi. 
1Corinthians11:3 Ahi zongin na theih ding uh ka deih thu in: Mi khempeuhʼ lutang pen Khris hi a, numeiʼ lutang pen pasal hi a, Khrisʼ lutang pen Pasian ahihna thu ahi hi." 
1Corinthians11:4 Pasal khatpeuh in mihon biakna sungah a lukhu la khia lopi-in thungen ahi a, Pasianʼ thugen ahi zongin a om leh Khrisʼ min a daisak ahi hi." 
1Corinthians11:5 Tua mah bangin mihon biakna sungah numei khatpeuh in a lu khuh lopi-in thungen ahi a, Pasianʼ thugen ahi zongin a om leh a pasalʼ min a daisak hi a, a lu a met numei mah tawh a kilamdanna a om lo ahi hi." 
1Corinthians11:6 Numeite in a lu a khuh kei ding uh leh a sam uh met vet uh hen. Tua ahih manin numeite in a sam uh a met ding a zumhuai mahmah khat ahih mah bangin a lu uh khuh ta uh hen. 
1Corinthians11:7 Pasalte pen Pasianʼ lim le a minthanna a kilangsak ahih manin a lu uh a khuh ding uh kilawm lo hi. Ahi zongin numeite pen pasalteʼ minthanna a kilangsak ahi hi. 
1Corinthians11:8 Bang hang hiam cih leh numei tung panin pasal kipiangsak lo a, pasal tung panin numei kipiangsak zaw hi." 
1Corinthians11:9 Numei hangin pasal a kipiangsak hi lo a, pasal hangin numei a kipiangsak hizaw hi." 
1Corinthians11:10 Tua ahih ciangin a pasalte uh ukna nuai ah a om ahihna a lah nadingun vantung miteʼ muhna ah numeite in a lu uh a khuh ding uh kilawm hi. 
1Corinthians11:11 Ahi zongin Topa thu sunga i nuntakna ah numeite pen pasal tawh loin a tangdin zo hi lo a, pasalte zong numei tawh kop loin a tangdin zo hi tuan lo hi." 
1Corinthians11:12 Bang hang hiam cih leh numei pen pasal tung panin a kipiangsak hi a, pasal pen numei sung panin a suak ahi hi. Tua hi a, na khempeuh, Pasian kiang panin a hong pai ahi hi." 
1Corinthians11:13 Hih thu nomau mah in ngaihsun tawm un. Numeite in a lu uh khuh lopi-in mihon biakna lakah Pasian kiangah thu a nget ding uh kilawm ahi hiam? 
1Corinthians11:14 I pianpih ngeina mahmah ah zong pasalte in sam sau a hawi pen amau adingin a zumhuai thu ahihna," 
1Corinthians11:15 le numeite in sam sau a neih pen a minthanna uh ahihna thu hong kilangsak hi lo ahi hiam? Numeiteʼ sam sau pen a lu uh a tuam nadingin a kipia ahi hi. 
1Corinthians11:16 Hih thu a nial nuam a om khak zenzen leh eite a kipan Pasian pawlpi mi a kuamah peuh in tu-a kong gen ngeina lobuang a dang a thei om lo hi, ci-in gen ding lobuang bangmah dang om lo hi." 
1Corinthians11:17 Ahi zongin a nuai-a thu tawh kisai-in note ka hong pakta kei hi. Bang hang hiam cih leh pawlpi kikhopna na neih uh ciangin phatna sangin siatna na piangsak zaw uh hi. 
1Corinthians11:18 A masa penin, pawlpi na kikhop uh ciangin note lakah pawl kikhenna om hi, ci-in ka za hi. Hih ka zak thu a manna om kha dingin ka um hi." 
1Corinthians11:19 Bang hang hiam cih leh kua teng pawlpi mi citak ahi hiam, ci-in a kilat nadingin kikhenna a om mah ding ahi hi." 
1Corinthians11:20 Nekkhawmna a bawl dingin note na kikhop uh ciangin Topaʼ Nekkhawmna a ne dingin na pai kei uh hi. 
1Corinthians11:21 Bang hang hiam cih leh nekkhawmna ne dingin na pai uh ciangin pawl khatte amauʼ an tawh na tung masa-in ne pah uh ahih manin, pawl khatte a kham mahmah in na om uh hangin pawl khatte gil kialin a om uh hi." 
1Corinthians11:22 Hih bangin na gamtat uh, anletui na nek nading uh inn nei lo na hi uh hiam? Tua ahih kei leh Pasianʼ pawlpi simmawh bawlin pawlpi mizawngte na maizumsak nopna uh ahi hiam? Hih thu tawh kisai ah hong pakta ding nong sak uh leh note ka hong pakta het kei hi." 
1Corinthians11:23 Bang hang hiam cih leh note kiangah kong gen thu pen Topa kiang panin ka ngah thu hi a, tua thu in: Topa Jesu a kilehhek ding nitakin anlum la-in," 
1Corinthians11:24 Pasian tungah lungdam a koh khit ciangin balnen a, “Hih pen note adingin a hong kipia keima pumpi ahi hi. Kei na hong phawk nadingun na ne un,” ci hi." 
1Corinthians11:25 Tua mah bangin nitak an a nek khit uh ciangin hai la a, “Hih hai sunga om leenggahzu pen keima sisan tawh a kikipsak Pasianʼ thuciamna thak ahi hi. Hih bangin na dawn simun, kei na hong phawk nadingun na dawn un,” ci hi." 
1Corinthians11:26 Bang hang hiam cih leh hih bangin anlum ne-in hai sung panin leenggahzu na dawn simun, Topa a hong paikik matengin ama sihna thu a gengen na hi uh hi." 
1Corinthians11:27 Tua ahih manin a kilawm lopi-in Topaʼ anlum ne-in, a hai panin leenggahzu a dawn mi peuhmah pen Topaʼ pumpi le a sisan a mindaisak hi-in a mawh ahi uh hi." 
1Corinthians11:28 Tua ahih manin a kuamah peuh ki-entel masa phot uh henla, tua khit ciangin Topaʼ anlum ne-in a hai panin leenggahzu dawn pan tahen." 
1Corinthians11:29 Bang hang hiam cih leh Topaʼ pumpi a khiatna thei lopi-in anlum ne-in hai panin leenggahzu a dawn mi pen a mahmah mawhsak thukhenna a kipiatawm ahi hi. 
1Corinthians11:30 Tua bang mawhna hangin note tampi tak cina-in na zawngkhal uh a, pawl khat zong na si uh hi." 
1Corinthians11:31 Eite hoihtakin ki-entel masa peuh lehang Pasianʼ mawhsak thukhenna i thuak kei ding hi. 
1Corinthians11:32 Ahi zongin eite in hih leitung mite tawh mawhsakna i thuak khawm loh nadingin Topa in eite hong thuhilhin gim hong pia hi. 
1Corinthians11:33 Tua ahih ciangin sanggamte aw, nekkhawm ne dingin na kikhop uh ciangin kingakkim dimdiam un." 
1Corinthians11:34 Tua bangin na kikhop uh ciangin Pasianʼ thukhenna na thuakkhak loh nadingun a gilkial na om uh leh zong na inn uh ah an ne masa un. Thu dangdangte ahihleh ka hong pai ciangin kong gen ding hi. 
1Corinthians12:1 Sanggamte aw, Kha Siangthoʼ hong piak siamna a tuamtuamte tawh kisai thu na theih loh khak ding uh ka deih kei hi." 
1Corinthians12:2 Lawki na hih lai-un a pau thei lo milimteʼ thu-in na gamta uh a, na lungsim uh tua milimte in hong zo mahmah hi." 
1Corinthians12:3 Tua ahih manin Kha Siangtho in lam a lah mite in, “Jesu in samsiatna ngah tahen,” a cih lohna le Kha Siangtho in lamlak kei leh kuamah in, “Jesu pen Topa hi,” a cih theih loh nading thu na theih ding uh ahi hi." 
1Corinthians12:4 Tu-in siamna a nam tuamtuam om a, ahi zongin a hong pia Kha Siangtho a kibang ahi hi." 
1Corinthians12:5 Nasepna a nam tuamtuam om a, ahi zongin a na i sepsak Topa a kibang ahi hi." 
1Corinthians12:6 Nasep nading siamna a nam tuamtuam om a, ahi zongin sep theih nading siamna a hong pia Pasian a kibang ahi hi." 
1Corinthians12:7 Mi khempeuh adingin phattuamna a om theih nadingin Kha Siangthoʼ hong ompihna a nam tuamtuamin hong kilang hi. 
1Corinthians12:8 Kha Siangtho in mi khat tungah thuthuk pilna hong guan a, tua Kha Siangtho mah in a dang khat tungah thugen siamna hong guan hi." 
1Corinthians12:9 A dang khat tungah upna hong guan a, a dang khat tungah cina damsak theihna hong guan hi." 
1Corinthians12:10 A dang khat tungah nalamdang bawl theihna, a dang khat tungah Pasianʼ thu hilh ding siamna, a dang khat tungah Kha Siangtho piak siamna ahi leh ahi lo khen theih nading siamna, a dang khat tungah pau lamdang pau theihna, a dang khat tungah tua pau lamdang tuamtuam paunate a khiatna gen theihna hong pia hi." 
1Corinthians12:11 Hih siamna a tuamtuamte a hong pia pen Kha Siangtho a kibang khat bek mah hi a, mi a tuamtuamte tungah ama hoihsak bangin a hong piak ahi hi." 
1Corinthians12:12 Pumpi pen khat bek hi napi-in na a tuamtuam a nei hi. Pumpi in na a tuamtuam tampi a neih hangin pumpi khat bek mah ahih veve mah bangin Khris zong pumpi na a tuamtuam a nei pumpi khat ahi hi. 
1Corinthians12:13 Jew mi ihi a, Gentail mi ihi zongin, sila ihi a, sila ahi lo ihi zongin, eite minam tuamtuam ihih hangin Kha Siangtho khat bek mah in Jesuʼ pumpi a suak dingin ama sungah hong phum a, eite khempeuh tungah a hong kipia pen tua a kibang Kha Siangtho khat bek mah ahi hi." 
1Corinthians12:14 Pumpi in na khat bek nei loin nam tampi tak a nei hi. 
1Corinthians12:15 Khe in, “Kei, khut hi lo ka hih manin pumpi tawh ka kizom kei hi,” a cihmawk hangin pumpi na khat ahihna a bei hi tuan lo hi." 
1Corinthians12:16 Bil in, “Kei, mit hi lo ka hih manin pumpi tawh ka kizom kei hi,” a cihmawk hangin pumpi na ahihna a bei hi tuan lo hi." 
1Corinthians12:17 Pumpi khempeuh mit suak khin leh bang tawh khua za ding ahi hiam? Pumpi khempeuh bil suak khin leh bang tawh a gimnam thei ding ahi hiam? 
1Corinthians12:18 Ahi zongin tu-a i neih bang tektekin, Pasian in ama deih bangin pumpi na a tuamtuam a hong bawlsak hi." 
1Corinthians12:19 A vekpi-in pumpi na nam khat bek hi khin leh a pumpi ding koi ah om nawn ding ahi hiam? 
1Corinthians12:20 Ahi zongin tu-a i neih bangin pumpi khat bek om a, na tampi a nei hi." 
1Corinthians12:21 Tua ahih manin mit in khut kiangah, “Nang ka hong kisam kei hi,” ci thei lo a, lutang in zong khe kiangah, “Nang ka hong kisapna om lo hi,” ci thei lo hi." 
1Corinthians12:22 Pumpi na a gina lo tawh a kibangte a kimanna lian mahmah zawsop a," 
1Corinthians12:23 pumpi na bangmah gen taak lo i sakte pawl limtakin kep kul zawsop hi. I pumpi na hoih i sak khol lohte pen," 
1Corinthians12:24 pumpi na hoih i sakte i lim et ding a kisap khol loh bang hi loin, lim kep diak peuh kul zaw se hi. Ahi zongin i pumpi na thupi i sak khol lohte limtakin i kep diak ding a kisamin i pumpi a na bawl se hi." 
1Corinthians12:25 Tua ahih manin i pumpi nate khatlekhat kithutuak lo cih om loin a vekpi-in a kilemkim uh hi. 
1Corinthians12:26 Khat in natna ngah leh a vekpi-un thuak khawm uh a, khat in pahtakna ngah leh a vekpi-un lungdam khawm uh hi." 
1Corinthians12:27 Tu-in note khempeuh pen Khris pumpi na hi uh a, na vekpi-un a pumpi na khat ciat na hi uh hi." 
1Corinthians12:28 Tua ahih manin Pasian in pawlpi sungah mi khempeuh ama panmun ciat dingah a hong bulh hi. A masa-in sawltakte, a nihna ah kamsangte, a thumna ah laihilhte, tua ciangin nalamdang bawl theite, cina damsak theite, midang a huh theite, thu vaihawm a siamte le pau lamdang a pau theite ahi uh hi." 
1Corinthians12:29 A vekpi-un sawltak hi lo a, a vekpi-un kamsang zong hi lo uh hi. A vekpi-un laihilh, thuhilh hi lo uh a, a vekpi-un nalamdang zong bawl lo uh hi." 
1Corinthians12:30 A vekpi-un cina damsak nading siamna nei lo uh a, a vekpi-un pau lamdang pau thei lo uh a, a vekpi-un tua pau lamdangte a khiatna gen thei lo uh hi." 
1Corinthians12:31 Tua ahih manin Pasianʼ hong piak siamna a hoih pente deih belin na nei ta un. Tu-in a hoih pen thu khat kong gen ding hi. 
1Corinthians13:1 Keimah in mihingte pau a tuamtuamte le vantung miteʼ pau nangawn ka pau theih hangin itna ka neih kei leh a bil-aphuai zam le daltuah kitum tawh a kibang lel ka hi hi. 
1Corinthians13:2 Thuhilh siamna nei-in, thusim khempeuh thei-in, na khempeuh thei-in, mualte kinsak zawh nading upna ka neih hangin itna ka neih kei leh ka kimanna bangmah om lo hi." 
1Corinthians13:3 Ka neih khempeuh midangte tungah pia-in, Pasianʼ nasepna hangin kihal tum na ka thuak ahi zongin itna ka neih kei leh ka phattuamna bangmah om lo hi." 
1Corinthians13:4 Itna neite a lungduai-in migi hi. Itna neite in hazatna lungsim nei loin, zong kisathei lo hi." 
1Corinthians13:5 Itna neite a kilawm loin gamta lo, heh pakpak lo, miteʼ mawhna ciamteh lo hi." 
1Corinthians13:6 Thuman lote ah lungdam ngei lo uh a, thumante bekah lungdam uh hi." 
1Corinthians13:7 Itna neite lungkia cih omngei lo hi; a upna, a lametna, lungduai takin a ngaknate uh a mawkna cih omngei lo hi." 
1Corinthians13:8 Itna pen a tawntungin a kip ahi hi. Thuhilh siamna a om tei hangin tawl khat sung bek kimangin, pau lamdang pau theih siamnate a om hangin bei dinga, thutheih siamna a om hangin maimang ding hi." 
1Corinthians13:9 Bang hang hiam cih leh eiteʼ neih thutheih siamnate le i thuhilh siamnate a kicing hi lo hi. 
1Corinthians13:10 Ahi zongin a kicing thu hong tun ciangin a kicingtaak lo thu teng maimang ding hi. 
1Corinthians13:11 Naupang ka hih hun lai-in naupang mah bangin kampau-in, thu ngaihsunin, ka gamta hi. Ahi zongin tu-in khangham ka hih manin naupang vaite ka zang nawn kei hi." 
1Corinthians13:12 Dal limlang sunga et bangin tu laitakin a kitel pha loin i mu milmial a, ahi zongin mai lamah maitang kituahin i mu ding hi. Tu laitakin i theihnate kicing lo a, ahi zongin mai lamah Pasian in eite hong theih mah bangin a kicing takin amah i thei ding hi." 
1Corinthians13:13 Tu laitakin a om lai thu thumte pen upna, lametna le itna hi a, tua thumte sung panin itna mah a thu lian pen ahi hi." 
1Corinthians14:1 Na deih lian pen uh ki-itna na hisak un. Kha Siangthoʼ hong piak siamna a tuamtuamte sung panin thuhilh siamna neih ding na hanciam pha pen un. 
1Corinthians14:2 Bang hang hiam cih leh pau lamdang a paute pen miteʼ tungah thugen hi loin Pasianʼ tungah thugen ahi hi. Amauteʼ pau kuamah in thei lo a, Kha Siangthoʼ vangliatna tawh Pasianʼ thusimte a gengen ahi uh hi." 
1Corinthians14:3 Ahi zongin Pasianʼ thu a hilhte pen mite tungah thugen hi a, mite tungah huhna, hanthotna le hehnepna a pia ahi hi." 
1Corinthians14:4 Pau lamdang a paute pen amau mahmah a phattuam nadingin a pau hi a, Pasianʼ thu a hilhte ahihleh pawlpiʼ phattuam nadingin nasem ahi hi." 
1Corinthians14:5 Note khempeuh pau lamdang na pau theih ding uh kong deihsak hangin Pasianʼ thu hilh ding siamna na neih ding uh ka hong deihsak zaw hi. Pawlpi in phattuamna a ngah theih nadingin note lakah a khiatna a gen thei pah ding om ahih kei buang leh, pau lamdang a paute sangin Pasianʼ thu a hilhte a lian zaw ahi hi." 
1Corinthians14:6 Sanggamte aw, note kiangah hong pai-in pau lamdang tawh thu hong gen leng, bangin kimang ding ahi hiam? Note-aʼ in Pasianʼ thutheihna, pilna le siamna a hong piansak kei leh a kimanna them khat zong om het lo hi." 
1Corinthians14:7 Nuntakna a nei lo tamngai le harp lasaknate nangawn, a aw a kitelin ging sensen kei leh bang la kisa ahi hiam, ci-in kua in theithei ding ahi hiam?" 
1Corinthians14:8 Galdo nading peengkul a tum pa in a aw a kitelin tum kei leh galdo dingin kua kithawi thei ding ahi hiam? 
1Corinthians14:9 Tua mah bangin na thugenna uh kammal kitel sinsen kei leh kua in noteʼ thugen theithei ding ahi hiam? Na thugen uh huih lakah a maimang suak lel ding hi. 
1Corinthians14:10 Leitungah pau nam tampi om a, ahi zongin khiatna a nei lo khat beek om lo hi." 
1Corinthians14:11 Ahi zongin a kipau pau nam thei kei leng, kei pen a pau pa adingin mi namdangpi ka hi dinga, a pau pa zong kei adingin mi namdangpi khat hi ding hi." 
1Corinthians14:12 Note in zong Kha Siangthoʼ hong piak siamnate deih belin nei na hih manun pawlpi adingin phattuamna taktak a piangsak ding siamnate mah nget belin na nei ta un. 
1Corinthians14:13 Tua ahih manin pau lamdang a paute in, amau paute a khiatna a gen theih nading uh siamna a neih nadingun thu ngen ta uh hen." 
1Corinthians14:14 Bang hang hiam cih leh pau lamdang tawh thu ka nget ciangin lungsim takpi tawh thungen ka hih tei hangin bang ngen ka hi hiam cih ka ngaihsun thei kei hi. 
1Corinthians14:15 Tua ahihleh bangci gamtat ding ka hi hiam? Ka lungsim tawh thu ka ngen dinga, ka ngette ka theih nading tawh zong ka ngen ding hi. Ka lungsim tawh la ka sa dinga, ka sakte ka theih nading tawh zong ka sa ding hi." 
1Corinthians14:16 Na lungsim bek tawh Pasian tungah lungdamna na koh ciangin kikhopna sungah a om midangte in bangci-in nangʼ thungetna, “Amen,” hong cih pih thei ding ahi hiam? Nangma thungette a theihtheih nading uh bangmah om lo hi." 
1Corinthians14:17 Pasian tungah lungdam ko-in na thungetna a hoih mahmah hangin midangte in bangmah phattuamna ngah het lo hi. 
1Corinthians14:18 Note khempeuh sangin pau lamdang pau thei zaw ka hih manin Pasian tungah ka lungdam hi. 
1Corinthians14:19 Ahi ta zongin pawlpiteʼ biak kikhopna sungah pau lamdang kam tul sawm bang ka pau sangin midangteʼ phattuam nadingin a theih ding uh kammal nga bek ka pau zaw ding hi. 
1Corinthians14:20 Sanggamte aw, na thu ngaihsutnate uh ah naupang bang kei un. Gitlohna lamah naupang bang unla, ahi zongin thu ngaihsutna ah a khangham hi ta un." 
1Corinthians14:21 Lai Siangtho sungah, “A lamdang kampau tawh amaute hopihin, minam dangteʼ pau tawh thu ka gen dinga, tua bang nangawnin hih mite in keima thugen hong ngai lo ding uh hi, ci-in Topa in a gen hi,” ci-in na kigelh hi." 
1Corinthians14:22 Tua ahih manin pau lamdang pen thu um mite ading hi loin, thu um lo mite in a up theih nading uh lim ahi hi. Tua mah bangin Pasianʼ thuhilhna pen thu um mite ading hi a, thu um lo mite ading hi lo hi." 
1Corinthians14:23 Tua ahih manin pawlpi mi khempeuh na kikhopna uh ah na vekpi-un pau lamdangin pau-in, mi mawkmawkte ahih kei leh thu um lo mite in hong mu zenzen leh, note pen mihai hontang hi, hong ci ding hi lo ahi uh hiam?" 
1Corinthians14:24 Ahi zongin na vekpi-un hoihtakin Pasianʼ thu na gen laitakun mi mawkmawkte ahih kei leh thu um lote hong pai leh, a zak uh thute hangin a mawhna uh kiphawkin a hoih lohna uh kithei ding uh hi." 
1Corinthians14:25 A lungsim sung uh ah a ipcipte uh kipholak dinga, khukdinin Pasian bia-in, “Hih mite lakah Pasian om taktak hi,” ci ding uh hi." 
1Corinthians14:26 Tua ahih ciangin sanggamte aw, ka hong gen nop thu a tomin: Pasian bia dingin note na kikhop uh ciangin khat in la sak ding nei, khat in Pasianʼ thu a gen ding nei, khat in pau lamdang tawh thugen ding nei, khat in tua a kigente a khiatna gen theih nading nei cih bangin na om ding uh hi. Hih a tuamtuamte khempeuh, pawlpiʼ phattuam nading ahih ding kisam hi." 
1Corinthians14:27 Pau lamdang tawh thugen nuam a om leh zong, nih bang, ahih kei leh a tam penin thum bang in gen bek dinga, tua bangin a gen uh ciangin zong khat a man khit ciangin khat in a banbanin gen ding uh hi." 
1Corinthians14:28 Ahi zongin a khiatna a gen thei ding a om kei leh zong, kikhopna sungah pau lamdangin a pau nuam pa gamdai takin om dinga, amah le Pasian tawh kikal bekah kigen ding uh hi." 
1Corinthians14:29 Pasian thu gen ding a neite sung panin nih le thum bang bek in a banbanin gen ding uh a, a dangte in limtakin na tel ngaih ding uh hi." 
1Corinthians14:30 A kikhawm mite sung panin mi khatpeuh in Pasian thu gen ding hong neih leh tua a thugen lai pa khawl phot ding hi. 
1Corinthians14:31 Na vekpi-un a thu thei-in thahatna na ngah theih nadingun no thugen ding a neite khempeuh in khatkhatin thu na ban gen ding uh hi. 
1Corinthians14:32 Pasian in eite ahi zelzul dingin a hong sam hi lo a, hoihtak nuam takin a om dingin a hong sam ahih manin Pasianʼ thu gen ding lawpna lungsim pen a gen ding pa a ki-uk zawh ding a kisam ahi hi. Pasianʼ pawlpi mite khempeuh lakah a kizang ngeina ahih mah bangin," 
1Corinthians14:33  
1Corinthians14:34 mihon biak kikhopna sungah numeite pau loin om uh hen. Numeite a kiniamkhiat nading thu Jew Thukham in a gen mah bangin amaute in mihon lakah thu a gen ding uh kiphal lo hi. 
1Corinthians14:35 Amaute in a theihnop uh thu a om leh, inn panin a pasalte uh dong ta uh hen. Bang hang hiam cih leh mihon lakah numeite kam a pau ding zumhuai hi." 
1Corinthians14:36 Note kiang bek panin Pasianʼ thu hong kipan a, note tung bekah a hong tung sa zenzen na hi uh hiam?" 
1Corinthians14:37 Mi khatpeuh in Kha Siangtho hong piak siamna a nei, Pasian thugen ka hi hi, ci-in a kingaihsut leh hih lai ka hong gelhte pen Topaʼ thupiakna tawh a gelh ka hih lamtak a phawk ding kisam hi." 
1Corinthians14:38 Hih ka thugente a don kei leh amah zong don kei pah un. 
1Corinthians14:39 Tua ahih ciangin sanggamte aw, Pasianʼ thu hilh ding ngaihsut lian penin na nei unla, ahi zongin pau lamdang a paute na kho dah hoh un." 
1Corinthians14:40 Na khempeuh a kilawm a kituakin na hih un. 
1Corinthians15:1 Sanggamte aw, note kiangah kong hilh, note in hong sangin kip takin na let uh thu, na phawkkik ding uh ka deih hi." 
1Corinthians15:2 Keiʼ hong hilh thu pen lungdamna thu ahi hi. Note in kip takin tua lungdamna thu na let nak uh leh hotkhiatna a ngah na hi uh hi. Tua hikeileh na upna uh a mawkna ahi hi. 
1Corinthians15:3 Kei tungah a hong kihilh a thupi pen note tungah ka hong gen sawn a, tua in: Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin eiteʼ mawhna tang dingin Khris hong si-in" 
1Corinthians15:4 kivui a, Lai Siangtho sungah a kigelh mah bangin a ni thum ni-in Pasian in hingkiksak hi." 
1Corinthians15:5 Tua ciangin Peter kiangah kilang a, a zomah sawltak sawm le nihte kiangah kilang hi." 
1Corinthians15:6 Tua ciangin thu um mi za nga val tungah thakhatin kilang hi. Tua mi za nga valte, pawl khat a sih khit tei hangin a tam zaw nungta lai uh hi." 
1Corinthians15:7 Tua ciangin James tungah kilang a, tua banah sawltak sawm le nihte tungah kilang leuleu hi." 
1Corinthians15:7 Tua ciangin James tungah kilang a, tua banah sawltak sawm le nihte tungah kilang leuleu hi." 
1Corinthians15:8 A tawpna pen ah, kei pen a ngeina bangin a suak lo naungek tawh a kibang hi napi-in kei tungah zong hong kilang hi." 
1Corinthians15:9 Bang hang hiam cih leh kei pen Pasianʼ pawlpi a bawlsia mipa ka hih manin sawltak cih dingin zong a kilawm lo zah dongin sawltakte lakah a neu pen ka hi hi. 
1Corinthians15:10 Tua bang hitaseleh Pasianʼ hehpihna tawh tu-a ciangah ka om a, kei tungah a hong piak ama hehpihna a mawkna suak lo hi. Sawltak dangte khempeuh sangin na nakpi takin ka sem zawsop hi. Tua ka sep zawhna pen keima hatna hang hi loin Pasianʼ hong hehpihna hang ahi hi." 
1Corinthians15:11 Tua ahih ciangin kei ka hi a, sawltak dangte in ahi zongin hong hilh thu pen Khrisʼ thawhkikna thu mah hi a, noteʼ up zong tua thu mah ahi hi." 
1Corinthians15:12 Tu-in gen penin a kinei thu in: Sihna panin Khris kihingkiksak hi, cihna thu ahih manin, bang hangin note pawl khat in, misite thokik lo ding hi, ci thei na hi uh hiam?" 
1Corinthians15:13 Tua bangin misite a thokik lo hileh Khris zong a kithokiksak lo hi ding hi. 
1Corinthians15:14 Khris a kithokiksak lo hileh koteʼ thuhilhna a mawkna hi dinga, noteʼ thu up zong a mawkna mah suak ding hi." 
1Corinthians15:15 Tua bek zong hi lo lai-in, misite a kihingkiksak lo ding hileh Pasian in Khris hingkiksak hi, ci-in teci pang ka hih manun, mite kiangah Pasianʼ thu a man lopi-in a gen ka suak ding uh hi." 
1Corinthians15:16 Bang hang hiam cih leh misite a kihingkiksak lo ding hileh Khris zong kihingkiksak lo ding hi. 
1Corinthians15:17 Khris a kihingkiksak lo hileh noteʼ upna a mawkna hi dinga, na mawhna sung mah uh ah note a om lai na suak ding uh hi." 
1Corinthians15:18 Khris thu a um, a si sa mite zong a mawkna mah hi lai ding hi." 
1Corinthians15:19 Khris hangin i lamet thu pen hih i leitung nuntak sung thu ding bek hi takpi leh leitung midang khempeuhte sangin a hehpihhuai zaw ihi ding hi. 
1Corinthians15:20 Ahi zongin a thuman taktak ci lehang, a si sa mite zong hingkik takpi ding hi cih a kitel theih nadingin sihna panin Khris kihingkiksak khinzo hi." 
1Corinthians15:21 Bang hang hiam cih leh mi khat hangin sihna a om mah bangin mi khat hang mahin misite zong hinkikna om hi. 
1Corinthians15:22 Bang hang hiam cih leh Adam tawh a kizop manin mi khempeuh si a, tua mah bangin Khris tawh a kizom khempeuh zong kihingkiksak ding hi." 
1Corinthians15:23 Ahi zongin tua hinkikna pen ama hun tawh kizui-in a banbanin hi ding hi. A masa penin Khris hi a, Khris hong paikik ciangin ama pawlte khempeuh hingkik ding hi." 
1Corinthians15:24 Tua ciangin Khris in ukna, vangliatna, aana a nei ama galte khempeuh a zawh gawp khit ciangin Pa Pasian tungah ukna aana ap dinga, tua ciangin hih leitung hun beina hong tung ding hi." 
1Corinthians15:25 Bang hang hiam cih leh Pasian in a galte khempeuh zo-in a khe nuai ah a koih khit hun dong mateng Khris in uk ding hi. 
1Corinthians15:26 A tawpna ah suksiat ding a gal nunung pen in sihna ahi hi. 
1Corinthians15:27 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Pasian in na khempeuh ama khe nuai ah koih hi,” na ci hi. “Na khempeuh,” a cih ciangin Khrisʼ khutnuai ah na khempeuh a koih Pasian mahmah sim loh a vekpi-in a huam khin ahihna kitel hi." 
1Corinthians15:28 Khrisʼ khutnuai ah na khempeuh a kikoih ciangin ama khutnuai ah na khempeuh a koihsak Pasianʼ khutnuai ah Tapa mahmah zong om dinga, Pasian pen na khempeuh le a kuamah peuh tungah a lian pen hi ding hi." 
1Corinthians15:29 Tua ciangin thu khat ah, a si sa miteʼ tang dingin tui a kiphum mite in bang a deihna uh ahi hiam? Misite kihingkiksak het lo ding ahihleh bang hangin a si sateʼ tang dingin tui kiphum ahi uh hiam?" 
1Corinthians15:30 A site hinkikna om lo ding hileh bang hangin kote in nisimin gimna le sihna zah dong dingin lauhuaina thuakin na sem nuam ding ka hi uh hiam? 
1Corinthians15:31 Sanggamte aw, i Topa Jesu Khris thu ah note hangin ka kisaktheih zah mah bangin nisim mahin sihna a thuakthuak ka hi hi." 
1Corinthians15:32 Hih leitung a phattuam nading bekin ngaihsun ni ci lehang, sahang tawh kilaii bang keekin Efesa khua mite tawh ka kihihna uh ah gim thaman bang ngah ka hi uh hiam? Misite hinkikna om lo ding hileh, “Zing ciangin si kha ding ihih manin i duhduhin an ne zu ne-in nuam takin om ni,” ci-in paunak a om bangin gamtat lel ding ahi hi." 
1Corinthians15:33 Sanggamte aw, miʼ khem sa-in ta kei un. Kikholhpih hoih lote in mi siasak thei hi." 
1Corinthians15:34 Hoihtakin thu ngaihsun phakik unla, mawhna gamta nawn kei un. Note pawl khat in Pasian thei het lo na hih manun maizumhuai mahmah hi." 
1Corinthians15:35 Mi pawl khatte in, “A si sa mite bangci thawhkik dinga, bang pumpi tawh thokik ding ahi hiam?” ci kha thei hi." 
1Corinthians15:36 Tua bang ngaihsutna haihuai mahmah hi. Khaici na tuh uh ciangin a muat lopi-in hong po thei lo hi. 
1Corinthians15:37 Mangbuh ci ahi a, khaici dang khat peuhpeuh ahi zongin na tuh uh ciangin hong po-in a khan khit ciangin a kung om zia ding teng tawh a tuh na hi kei uh a, a khaici bek a tuh na hi uh hi." 
1Corinthians15:38 Ahi zongin Pasian in ama hoihsak bangin a kung ding na pia a, khaici nam tuamtuamte ading kung nam tuamtuam a guan hi." 
1Corinthians15:39 Tua mah bangin sa a nei nuntakna nam khempeuh zong a sa kibang kim lo hi. Mihing sa, ganhing sa, vasa sa, ngasa sa, cih bangin a nam tuamtuam a om hi." 
1Corinthians15:40 Vantung pumpi om a, leitung pumpi zong om hi. Vantung pumpi a hoihna a tuam khat hi a, leitung pumpi a hoihna zong a tuam khat mah ahi hi." 
1Corinthians15:41 Ni a hoihna a tuam khat hi a, kha a hoihna a tuam khat hi a, aksite a hoihna a tuam khat mah ahi hi. Aksite nangawn a hoihna a tuamtuamin om lai hi." 
1Corinthians15:42 Misite a thawhkikna zong hihte mah tawh kibang hi. A kiphum pen a muat thei hi a, a thokik pen a muat thei lo ahi hi." 
1Corinthians15:43 A kiphum laitakin hat loin melsia a, a kithawhkiksak ciangin thahatin a melhoih hi." 
1Corinthians15:44 A kiphum laitakin leitung pumpi hi a, a kithawhkiksak ciangin kha pumpi ahi hi. Leitung pumpi a om mah bangin kha pumpi zong a om ding ahi hi." 
1Corinthians15:45 Tua ahih manin Lai Siangtho in, “A masa Adam pen leitung nuntakna a nei mihing hong suak hi,” na ci hi. Ahi zongin a nunung Adam pen nuntakna a pia thei Kha ahi hi." 
1Corinthians15:46 Ahi zongin kha pumpi a om masa hi loin leitung pumpi a om masa hi a, leitung pumpi a om khit ciangin kha pumpi a om thei pan ahi hi." 
1Corinthians15:47 A masa Adam pen leitung leivui tawh a kibawl hi a, a nunung Adam pen vantung panin a hong pai ahi hi." 
1Corinthians15:48 Leitung tawh a kipawl mite pen lei tawh a kibawl mite tawh a kibang hi a, vantung tawh a kipawl mite pen vantung panin a hong pai mipa tawh a kibang ahi hi." 
1Corinthians15:49 Eite in lei tawh a kibawl miteʼ lim i puak mah bangin vantung panin a hong pai Mipaʼ lim zong a pua ding ihi hi. 
1Corinthians15:50 Sanggamte aw, note kiangah ka hong gen nop thu in: Pasianʼ Ukna sungah hih leitung si le sa pumpi lut thei lo dinga, a sia thei pumpi pen a sia thei lo pumpi suak thei lo ding hi." 
1Corinthians15:51 Kuamah kim in a theih loh thusim khat na ngai un. Eite khempeuh a si khin ding ihi kei a, thakhat thu-in a kikhel vat ding ihi hi." 
1Corinthians15:52 Peengkul nunung hong gin ciangin mitphiat kikal sungin i kikhel pak ding hi. Bang hang hiam cih leh peengkul hong gin ciangin misite a si thei nawn lo dingin hong tho dinga, i vekpi-in i kikheel ding hi." 
1Corinthians15:53 A muat thei pumpi pen a muat thei lo pumpi-in hong kikheel dinga, a si thei pumpi pen a si thei lo pumpi-in hong kikheel ding hi." 
1Corinthians15:54 A muat thei pen a muat thei lo hong suakin, a si thei pen a si thei lo hong suah ciangin Lai Siangtho thu hong tung taktak ding hi. Lai Siangtho in, “Sihna maimangin gualzawhna in khup let hi." 
1Corinthians15:55 Sihna aw, na gualzawhna koi ah om a, midangte na suksiat zawh nading na thahatna koi ah om ta ahi hiam?” na ci hi." 
1Corinthians15:56 Sihna a pianna mawhna hang hi a, mawhna a kitheihna Thukham hang ahi hi." 
1Corinthians15:57 Ahi zongin i Topa Jesu Khris hangin gualzawhna a hong pia Pasian tungah i lung a dam hi. 
1Corinthians15:58 Tua ahih ciangin ka hong it sanggamte aw, Topaʼ hangin na nasepnate uh a mawkna hi ngei het lo hi, ci-in na theih uh mah bangin Topa adingin a tawntungin na sem unla, liing het loin lungsim kip takin na om ta un." 
1Corinthians16:1 Tu-in Judea gam a om Pasian mite huh nading sum kaihkhop nading thu tawh kisai-in: Galatia gam a pawlpite in a hih ding zia uh ka gen bangin note in zong na hih un. 
1Corinthians16:1 Tu-in Judea gam a om Pasian mite huh nading sum kaihkhop nading thu tawh kisai-in: Galatia gam a pawlpite in a hih ding zia uh ka gen bangin note in zong na hih un. 
1Corinthians16:2 Kei ka hong pai ciangin sumpi kaihkhop tawm a om loh nadingin na ngahna uh tawh kizui-in Nipi simin na tuam koih unla, na na khol un." 
1Corinthians16:3 Kei ka hong tun ciangin Jerusalem khua ah na huhna uh sumte a puak dingin hoih na sak uh mite sawlin, lai tawh i paisak ding hi." 
1Corinthians16:4 Kei mahmah zong ka va pai ding hoih i sak leh amaute tawh ka va pai khawm ding hi. 
1Corinthians16:5 Masedonia gam nawkin khualzin sawm ka hih manin tua gam sung ka zin khit ciangin no kiangah ka hong pai ding hi. 
1Corinthians16:6 Note kiang panin mun dang ka zin nading peuhpeuh ah kei na hong huh theih nadingun note kiangah tomno sung bek hi loin phalbi hunsung tawntung bang ka hong taam thei kha ding hi. 
1Corinthians16:7 Bang hang hiam cih leh Topa in hong thukimpih nakleh khualzin kawmin a hong nawk bek hi loin, note kiangah hunhoih khop khat ka om nuam hi." 
1Corinthians16:8 Ahi zongin hih Efesa khua mahah Pentekos Pawi hun ciang dong ka om ding hi. 
1Corinthians16:9 Hong langpang tampi a om tei hangin limtakin na sep theih nading lam tampi tak a om hi. 
1Corinthians16:10 Note kiangah Timoti hong pai zenzen khak leh, amah pen keimah bangin Topaʼ na a sem ahih manin nuam a sak theihtheih nadingin na bawl un." 
1Corinthians16:11 Kuamah in na simmawh bawl kha kei unla, kei kiang a hong tunkik theih nadingin nuam takin a khualzin a hong zoptheih nadingin na huh un. Thu up pih i sanggam dangte tawh kei kiangah a hong pai dingin ka lamet ahi hi." 
1Corinthians16:12 I sanggam Apollos ahihleh, thu up pih sanggam dangte tawh no kiangah hong hawh nadingin ka hanthot zel hangin tu tadihin hong hawh pah ding lungtung zo nai lo hi. Ahi zongin hunhoih a ngah peuhpeuh ciangin hong pai ding hi." 
1Corinthians16:13 Kiging tawntungin na upna uh ah kip unla, thahatin hang un." 
1Corinthians16:14 Na sepna khempeuh uh ah ki-itna tawh na gamta un. 
1Corinthians16:15 Sanggamte aw, Stefanas-te innkuan pen Akhaia gam sunga thu um masa pente ahihna le Pasianʼ mite adingin nasem dingin a kipia mite ahihna thu na thei uh hi." 
1Corinthians16:16 Tua bang mite le amaute tawh tua bangmahin na a sem khawm miteʼ thu na man nadingun kong thum hi. 
1Corinthians16:17 Stefanas, Fortunatas le Akhaikas te hong paina hangin ka nuam mahmah hi. Note tawh ka kimuh mah tawh hong kibangsak a," 
1Corinthians16:18 note hong lungnopsak mah bangin kei zong ka lung hong nuamsak hi. Hih bang mite, limtakin na phawk ding uh ahi hi." 
1Corinthians16:19 Asia gam a om pawlpi a tuamtuamte in note hopihna kam hong khak uh hi. Aquila le Prisilla-te in zong amauʼ inn-a kikhawm pawlpite tawh Topaʼ hangin lungsim taktak tawh hopihna kam hong khak uh hi. 
1Corinthians16:20 Hih lai ah a om thu upna sungah i sanggamte khempeuh in zong hopihna kam hong khak uh hi. A siangtho kinapna tawh note khatlekhat na kihopih un. 
1Corinthians16:21 Keimah Paul in ka hong hopih hi, cihna kamte ka khut mahmah tawh ka gelh ahi hi." 
1Corinthians16:22 Topa a it lo mi peuhmah in samsiatna ngah tahen. I Topa hong pai tahen. 
1Corinthians16:23 Topa Jesu hong hehpihna thupha, note tungah hong tung tahen." 
1Corinthians16:24 Jesu Khris sungah note ka hong itna, note tungah hong kip tahen. Amen." 
2Corinthians1:1 Jesu Khrisʼ sawltak ahi dingin Pasian in a hong seh keimah Paul le thu upna sungah i sanggam Timoti in, Korin khua ah a om Pasianʼ pawlpi mite le Akhaia gam sungah a om Pasianʼ mite khempeuh tungah lai ka hong khak uh hi." 
2Corinthians1:2 I Pa Pasian le Topa Jesu Khris in note khempeuh tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
2Corinthians1:3 Eiteʼ Topa Jesu Khrisʼ Pa ahi, hehpihna a nei Pa, i kisapna khempeuh ah a hong huh Pasian in thupha ngah tahen." 
2Corinthians1:4 Amah in koteʼ haksatna khempeuh ah hong huh ahih manin, kote in zong Pasianʼ tung panin ka ngah uh tua huhna mah zangin haksatna a nam tuamtuam a thuakte ka huh sawn thei leuleu uh hi." 
2Corinthians1:5 Khris hangin gimna tampi ka thuak uh mah bangin amah in zong kote tungah huhna tampi mah a hong pia hi. 
2Corinthians1:6 Kote in gimna ka thuak uh leh noteʼ phattuam nading le hotkhiatna na ngah nading uh ahi hi. Kote in huhna ka ngah uh leh zong, note zong a hong kihuh hi a, koteʼ thuak bang gimnate na thuak uh ciangin lungduai takin na thuak zawh nading uh thahatna a hong kipia ahi hi." 
2Corinthians1:7 Note ka hong muanna uh kiam tuan lo hi. Koteʼ thuak bangin na thuak uh leh Pasian in kote hong huh mah bangin note zong hong huh ding hi. 
2Corinthians1:8 Sanggamte aw, Asia gam sunga ka thuaknate uh na hong phawkpih ding uh ka deih uh hi. Ka thuakna uh lian lua mahmah ahih manin nuntak zawh nading lametna om lo hi." 
2Corinthians1:9 A si ding taktak hi ta hang, ci-in ka kingaihsun uh hi. Ahi zongin tua zahin ka thuakna uh pen koteʼ thatang kimuang loin sihna panin misite a hingkiksak Pasian ka muan theih nadingun a piang ahi hi." 
2Corinthians1:10 Tua zahin a lauhuai sih nading panin hong hon khia khinzo a, zong hong hon khia lai ding hi. Mailam hunah zong hong hon khia kikkik ding hi, ci-in amah ka muang uh hi." 
2Corinthians1:11 Kote adingin thu hong ngetsak un. Tua hileh mi tampi in kote adingin thu a hong ngetsaknate uh Pasian in a hong piakna hangin mi tampi mah in koteʼ tang dingin Pasian tungah lungdamna ko thei ding uh hi. 
2Corinthians1:12 Koteʼ kisialh pih thu in: hih leitung a ka gamtatnate uh le a diakdiakin note tungah kong gamtatnate uh ah, mihingteʼ pilna a zang hi loin Pasian hehpihna vang tawh, Pasianʼ deihna bangin lungsim takpi tawh a gamta hi ung, ci-in ka kitheihna lungsim uh ahi hi." 
2Corinthians1:13 Bang hang hiam cih leh note in sim thei-in a thu na theihtheih dingte bek uh a hong gelh ka hi uh hi. Tuhunin a cingin na theih lohte uh zong," 
2Corinthians1:14 Topa Jesu hong paikik Ni ciangin a cing takin thei ding na hih manun note hangin ka kisialh uh mah bangin note zong kote hangin na kisial ding uh hi. 
2Corinthians1:15 Tu-a bangin piang taktak ding ci-in tel theih ka hih manin note in hamphatna nih vei na ngah nadingun ka geel a," 
2Corinthians1:16 Masedonia gam ka pai ciangin hong nawk masa-in, Masedonia gam panin ka kilehkik ciangin zong Judea gam a ka paina dingah nong huh theih nadingun hong nawk leuleu dingin ka ngaihsun masa phot hi." 
2Corinthians1:16 Masedonia gam ka pai ciangin hong nawk masa-in, Masedonia gam panin ka kilehkik ciangin zong Judea gam a ka paina dingah nong huh theih nadingun hong nawk leuleu dingin ka ngaihsun masa phot hi." 
2Corinthians1:17 Hih bangin ka ngaihsutna pen a mawk kheel themthum hong sa na hi uh hiam? Leitung mihingte bangin angsung phattuam nading a om kei leh a gen sa thu a kheel themthumte bang hong sa na hi uh hiam? 
2Corinthians1:18 Pasian a thuman a citak ahih mah bangin note tungah ka hong gente uh zong a kheel themthum ka hi kei uh hi. 
2Corinthians1:19 Bang hang hiam cih leh Silvanas, Timoti le keimah in note lakah a thu ka hong hilhhilh uh Pasianʼ Tapa Jesu Khris pen hih ding a cihte hih lo ding ci-in a thu a kheel themthum pa hi lo a, hih ding a cihte hih ding mah hi pah hi." 
2Corinthians1:20 Pasianʼ thuciamte khempeuh a hih pa pen amah ahi hi. Tua ahih manin Jesu Khris hangin Pasian phatin, “Amen,” i cihna zong hih thu hang mah ahi hi." 
2Corinthians1:21 Khris sungah kote le note a hong kipsak pa le nasem dingin kote a hong sawl pa pen Pasian ahi hi. 
2Corinthians1:22 Amah in eite pen ama aʼ ihihna ciaptehna eite tungah hong bawl a, ama aʼ ihihna le eite tungah a hong piak ding na khempeuh a hong pia takpi ding ahihna a kitel nadingin eiteʼ lungsim sungah Kha Siangtho a hong ma piak hi." 
2Corinthians1:23 Note kiangah kong pai lohna pen note ka hong dopna hizaw hi. Hih thu hong theih pih ka teci pen Pasian ahi hi. 
2Corinthians1:24 Hih bangin um un, ci-in thatang hat thu tawh a hong gen ding ka hi kei uh hi. Note na upna uh ah kip khin na hih manun noteʼ lungdam nadingin note tawh na a sem khawm ka hi uh hi." 
2Corinthians2:1 Tua ahih manin hong pai leng noteʼ dah nading hong piang ding ahih manin ka hong pai loh nadingin ka lungsim ka khensat hi. 
2Corinthians2:2 Kei a hong lungdamsak ding note keʼn hong dahsak leng, kei kua in hong lungdamsak nawn ding ahi hiam?" 
2Corinthians2:3 Kei lungdam leng note khempeuh zong a lungdam ding na hihna uh teltakin thei ka hih manin, kei a hong lungdamsak ding note in keiʼ dahna nong piansak khak loh nading uh ka deihna tawh kei hong pai loin tua lai a hong gelh ka hi hi." 
2Corinthians2:4 Tua lai ka gelh laitakin, noteʼ dah nading piangsak kha loin note ka hong it mahmahna na phawk nading uh ka deihna tawh ka gelh hi a, lungkham sinkhamna le khitui naptui kai-in a gelh ka hi hi." 
2Corinthians2:5 Mi khatpeuh in heh nading a piansak ciangin kei bek a hong hehsak hi loin note khempeuh zong a hong hehsak ahi hi. Tua ahih manin tua bang mi tungah khauh tat lua nawn kei un. 
2Corinthians2:6 Noteʼ gimpiakna sa pen kicing khinzo ka sa hi. 
2Corinthians2:7 Tua ahih manin a mawhna maisak ta unla hehnem zaw un. Tua hikeileh dah lua-in siatlawh kha ding hi. 
2Corinthians2:8 Amah na itkik ding uh ka hong thumna thu zong amah na theisak un. 
2Corinthians2:9 Note in ze-etna bangzah ciang thuak zo-in, ka thugente na hong mang zo uh hiam cih ka theih nadingin tua lai a hong gelh ka hi hi." 
2Corinthians2:10 Note in mawhna na maisak uh ciangin kei zong a maisak ka hi hi. Mawhna maisak ding om ahihleh zong, mawhna ka maisak ciangin Khris hang le noteʼ phattuam nadingin a maisak ka hi hi." 
2Corinthians2:11 Mawhna maisak kei lehang Satan in nuamtak sa-in eite tungah hong gualzo kha ding ahih manin mawhna a maisak ihi hi. Satanʼ nasepna zia a thei lo ihi kei hi. 
2Corinthians2:12 Khris hangin lungdamna thu a hilh dingin Troas khua ka tun ciangin tua lai ah nasep theih nadingin Topa in lampi hong honsakna thu ka mu hi. 
2Corinthians2:13 Ahi zongin tua lai ah i sanggampa Titus na om lo ahih manin ka lungsim om thei nawn lo hi. Tua ahih manin tua lai-a om mite nusia-in Masedonia gamah ka paisuak hi. 
2Corinthians2:13 Ahi zongin tua lai ah i sanggampa Titus na om lo ahih manin ka lungsim om thei nawn lo hi. Tua ahih manin tua lai-a om mite nusia-in Masedonia gamah ka paisuak hi. 
2Corinthians2:14 Ahi zongin Pasian tungah lungdam mahmah nading thu a om hi. Khris tawh ka kipawlna hangun gualzawhna tawh Khris a paina khempeuh ah Pasian in kote hong zuisak hi. Mun khempeuh ah paknamtui a kizelh bangin Khris thutheihna a kizelsak dingin Pasian in kote hong zang hi. 
2Corinthians2:15 Hotkhiatna a ngah mite le a ngah lo mite lakah kote pen Khris in Pasian tungah a piak paknamtui tawh ka kibang uh hi. 
2Corinthians2:16 Tua a nam pen, thu um lo mite adingin mi a sisak thei a nam khauh mahmah hi a, hotkhiatna a ngah mite adingin mi a hingsak thei a namtui mahmah ahi hi. Hih nasep a sem dingin kua kilawm ahi hiam?" 
2Corinthians2:17 Ahi zongin kote pen, van gina tum lo a zuak mite tawh a kibang ahi, Pasianʼ thu a gen mawkmawk midangte bang ka hi kei uh a, Pasian in a nasem dingin kote hong sawl ahih manin Khris nasem hihna tawh ama mai ah lungsim takpi tawh thugente ka hi uh hi." 
2Corinthians3:1 Hih bangin thu ka gen uh ciangin koleko a kiphattawm ka bang zel uh hiam? Midang pawl khatte bangin note kiangah lah ding mihoih hihna lai ka kisam kei uh a, note in zong kote nong lah ding uh mihoih hihna lai a kisam na hi kei uh hi." 
2Corinthians3:2 Note mahmah pen mihoih ka hihna uh lah nadingin koteʼ lai na hi uh a, mi khempeuh in simin a theih nadingun koteʼ lungtang tungah a kigelh lai na hi uh hi." 
2Corinthians3:3 Hih lai pen Khris mahmah in gelhin kote a hong puasak ahihna thu kitel mahmah hi. Laidal le suangpek tungah laitui le laikung tawh a kigelh hi lo a, mihing lungtang tungah a nungta Pasian Kha Siangtho tawh a kigelh ahi hi." 
2Corinthians3:4 Khris hangin Pasian muang ka hih manun hih bangin a hong gen ka hi uh hi. 
2Corinthians3:5 Hih bang sep zawh nadingin kote in siamna nei ung a ci hi loin, sep zawh nading siamna pen Pasian hong piak ahi hi." 
2Corinthians3:6 Thuciamna thak nasem thei dingin kote tungah siamna a hong pia hi. Tua hong piakna pen lai-a kigelh thukham tawh hi loin Kha Siangtho tawh ahi hi. Bang hang hiam cih leh lai-a kigelh thukham in sihna piangsak a, ahi zongin Kha Siangtho in nuntakna hong pia hi." 
2Corinthians3:7 Thukham pen suangpek tungah a kigelh laimal hi a, a kipiak hunin Pasianʼ minthanna tawh hong tonkhawm hi. Mosesʼ maitang a taang mahmah pen mual khin tei napi-in, nak taan lua mahmah ahih manin Israel mite in Mosesʼ maitang en zo lo lai uh hi. Sihna a piangsak thei bek Thukham hong kipiak ciangin tua zah minthanna vang taang tawh hong kizui ahihleh," 
2Corinthians3:8 nuntakna a pia Kha Siangtho nasepna bangzahin minthanna lian tawh hong kizui zaw kan ding ahi hiam? 
2Corinthians3:9 Mite mawhsakin thukhen nasepna ah tua zahin minthanna vang taang om ahihleh mite dik hi, ci-in genkhiat nasepna ah a minthanna vang taang lian zaw kan lai ding hi." 
2Corinthians3:10 Tuhunin a taang pha zaw minthanna vang hong om ta ahih manin nidangin minthangin a vang taang mahmah i cih pen a bei hong suak mai hi. 
2Corinthians3:11 Tawl khat sung bek a kimang na in minthanna nei ahihleh a kip tawntung na in minthanna lian zaw nei kan ding hi. 
2Corinthians3:12 Hih bang lametna nei ka hih manun hang takin a om ka hi uh hi. 
2Corinthians3:13 A maitang panin a vang taang a bei lam Israel mite in a muh khak ding uh a deih lohna-in Moses in a maitang puan tawh a liah bangin a gamtate ka hi kei uh hi. 
2Corinthians3:14 Amauteʼ lungsim khauh ahih manin tu dongin bangmah thei tuan loin om uh a, thuciamna lui laibu a sim uh ciangin puan tawh liah bangmahin bangmah mu thei lo, theithei lo uh hi. Bang hang hiam cih leh mi khatpeuh Khris tawh a kipawl ciang bekin a muh theih nadingin a kiliahna puan a kila khia pan ahi hi." 
2Corinthians3:15 Tu hun dongin amaute in Moses Thukham laibu a sim uh ciangin liahna puan in a lungsim uh a liah lai hi. 
2Corinthians3:16 Ahi zongin Lai Siangtho in, “Topaʼ mai ah Moses a pai ciangin a kiliahna puan a la khia hi,” a cih mah bangin Topa lamah mi khatpeuh a kihei ciangin a liah puan kila khia hi." 
2Corinthians3:17 Hih lai munah Topa a cih pen Kha Siangtho hi a, Topaʼ Kha Siangtho a omna mun peuhpeuh ah suahtakna om hi." 
2Corinthians3:18 Tua ahih manin eite khempeuh i maitang hong kiliah nawn loin Topaʼ minthanna vang taang i kilangsak hi. Topa kiang panin a hong pai Kha Siangtho ahi tua minthanna vang in amah tawh a kibang dingin eite hong bawl pha a, minthanna khat panin minthanna sang zaw ah hong omsak hi." 
2Corinthians4:1 Pasian in hong hehpihna tawh hih nasep hong pia ahih manin ka thaneem het kei uh hi. 
2Corinthians4:2 Ka thuhilhna uh ah mite khembawl loin, Pasian thu zong a man lopi-in ka gen kei uh a, tua bang a zumhuai simtham tatnate ka zang het kei uh hi. Pasian muhna ah a langtangin thuman takin ka gamta uh a, mi khempeuh a lungkim theih nadingin ka hanciam uh hi." 
2Corinthians4:3 Lungdamna thu ka hilhte uh kitel lo ahihleh zong siatna a thuak mite ading bekin a kitel lo hi ding hi. 
2Corinthians4:4 Tua bang mite pen hih leitung pasian gilote in a lungsim mit uh tawsak ahih manin um lo uh a, Pasian tawh a kibang teekteek Khris minthanna hangin amaute tungah a hong taang lungdamna thu khuavak mu thei lo uh hi." 
2Corinthians4:5 Bang hang hiam cih leh koteʼ hilh thu pen komauʼ thu hi lo a, Khris Jesu pen Topa ahi hi, ci-in a hilh ka hi uh a, kote pen Khris hangin nomauʼ na a semte ka hi uh hi." 
2Corinthians4:6 “Khuamial sung panin khuavak taang hen,” a ci Pasian mah in Jesuʼ maitang a taangsak Pasianʼ vangliatna thu theih nading khuavak ka ngah theih nadingun kote lungsim sungah khuavak hong taangsak hi." 
2Corinthians4:7 Ahi zongin vangliatna taktak Pasian aʼ hi a, kote aʼ hi lo hi, ci-in a kilat nadingin kha tawh kisai na manpha a nei kote pen na kikoihna leibeel tawh a kibang bek ka hi uh hi." 
2Corinthians4:8 Gimna ka tuah zelzel uh hangin ka si kei uh a, lunghihmawhna ka tuah zelzel uh hangin ka lungkia kei uh a," 
2Corinthians4:9 gal tampi ka neih uh hangin pawl ka kitasam ngei kei uh a, liamna baina ka tuah uh hangin ka si kei uh hi." 
2Corinthians4:10 Koteʼ pum tung panin Jesuʼ nuntakna a kilat theih nadingin hih ka leitung pumpi nuntakna mahmah uh ah zong Jesuʼ sihna bangmah ka thuak zelzel uh hi. 
2Corinthians4:11 Tua ahih manin koteʼ leitung pumpi ah Jesu Khris nuntakna a kilat nadingin Jesu hangin ka leitung nuntak sungun sih nading lauhuaina ka phu kha tawntung uh hi. 
2Corinthians4:12 Tua ahih manin kote adingin sih nading a kisepsep laitakin noteʼ nuntak nading a kisem niloh ahi hi. 
2Corinthians4:13 Lai Siangtho in, “Um ka hih manin ka gen hi,” a cih mah bangin kote in zong um ka hih uh manin a gen ka hi uh hi." 
2Corinthians4:14 Topa Jesu a hingkiksak pa in Jesu mah tawh kote zong hong hingkiksak khawmin note tawh ama omna ah hong paipih khawm ding hi, ci-in ka thei uh hi." 
2Corinthians4:15 Hih thute khempeuh note ading a kikhualna hi a, Pasianʼ hehpihna in mi tam ban semsem leh mi a tam semsem mah in Pasianʼ minthan nadingin lungdam ko-in thu ngen ding uh hi." 
2Corinthians4:16 Tua thu hangin ka lungkia tuan kei uh hi. Koteʼ leitung pumpi in damdamin muat lam a manawh ahi zongin ka kha nuntakna uh a nini-in thaksuak semsem hi. 
2Corinthians4:17 Tu hun laitakin tomno sung lungkhamna ka thuakte uh in ka thuakna uh sangin nakpi takin a lian zaw tawntung minthanna sung hong tunpih ding hi. 
2Corinthians4:18 Bang hang hiam cih leh a kimu thei nate a mitsuan ka hi kei uh a, a kimu thei lo nate a mitsuan ka hi uh hi. A kimu thei nate tomno sung bek kimang a, a kimu thei lo nate a tawntungin a kip ahi hi." 
2Corinthians5:1 Bang hang hiam cih leh hih ka teenna ka leitung pumpi uh a sih ciangin mihingte bawl ahi lo, Pasian in a kip tawntung dingin kote adingin a hong bawlsak inn, vantungah a nei ding ka hihna uh ka thei uh hi." 
2Corinthians5:2 Tu laitakin ka vantung inn uh ah ka om nopna uh lian lua mahmah ahih manin ngaklahin ka khui sasa uh hi. 
2Corinthians5:3 Vantung inn ah ka om uh ciangin pumpi nei loin guak om ding ka hi kei uh hi. 
2Corinthians5:4 Hih leitung pumpi tawh ka om uh laitakin lungkhamin ka khui sasa uh hi. Hih ka leitung pumpi uh ka nusiat nopna hang uh hi loin a si thei pumpi pen a si thei nawn lo pumpi tawh a kilaih theih nadingin ka vantung pumpi uh ka deihna hang uh ahi hi. 
2Corinthians5:5 Hih kikheel nading a hong vaihawmsak pa pen Pasian hi a, kote a hong piak dingte khempeuh hong pia taktak ding cih a lahna-in kote tungah ama Kha Siangtho a hong pia hi." 
2Corinthians5:6 Tua ahih manin lungmuang takin ka om tawntung uh hi. Hih ka leitung pumpi uh ah ka om lai teng uh Topaʼ hong piak ding pumpi tawh a om khawm nai lo ka hi uh hi. 
2Corinthians5:7 Muhna hang tawh lungmuangin a om hi loin upna hang tawh lungmuang takin a om ka hi uh hi. 
2Corinthians5:8 Lungmuang takin a ki-om hithiat hi a, hih leitung pumpi nusia-in Topa tawh om khawm ding a ki-ut zaw ahi hi." 
2Corinthians5:9 Tua ahih manin hih lai inn ah a ki-om ahi a, hua lai vantung inn ah a ki-om ahi zongin thudang khempeuh sangin Topa lungdamsak ding ngaihsutpi-in a kinei ahi hi." 
2Corinthians5:10 Bang hang hiam cih leh Khris mai ah thusitna a thuak dingin eite khempeuh a kilak ding ihi a, leitung i pumpi-in i om lai-in i gamtatna tawh kizui-in eite tawh a kituak ciatin a sia ahi a, a pha ahi zongin a ngah ciat ding ihi hi." 
2Corinthians5:11 Pasian zahtak nading thu ka lungsim uh ah om tawntung ahih manin mite ka zol zawh nadingun ka hanciam uh hi. Pasian in koteʼ lungsim teltakin hong thei a, note in zong na lungsim uh ah kei hong thei dingin ka hong um hi." 
2Corinthians5:12 Note in na hong thupi ngaihsut theih nadingun koleko a hong kiphattawm zel ka hi kei uh a, lungsim tawng hoih lo napi-in a puatham siamna hangin a kisial mite nial thei-in, koteʼ hangin note na kisaktheih nading uh deihna hizaw hi." 
2Corinthians5:13 Mihai ka hih uh leh zong Pasianʼ minthan nading hi a, mipil ka hih uh leh zong noteʼ phattuam nading mah hi veve hi." 
2Corinthians5:14 Mi khempeuh adingin mi khat si khin ahih manin mi khempeuh zong a ngeina lui uh ah si khinta hi, ci-in ka theihna hangun tua Khrisʼ itna in koteʼ nuntakna hong uk hi." 
2Corinthians5:15 Ama hangin a nungtate, amau adingin nungta nawn loin, amauʼ hangin si-in a kihingkiksak pa adingin a nuntak theih nadingun mi khempeuh adingin amah a hong si hi." 
2Corinthians5:16 Tua ahih manin kote in mihingteʼ ngeina zia tawh kuamah ka en nawn kei uh hi. Khris mahmah zong mihing lungsim ngaihsutna zia tawh ka et ngei uh hangin tu-in tua bangin ka ngaihsun nawn kei uh hi. 
2Corinthians5:17 Tua ahih manin mi khatpeuh, Khris tawh a kipawl ciangin mi thak suak a, a mi lui ngeina bei-in a mi thak ngeina a nei ta ahi hi." 
2Corinthians5:18 Hih thu khempeuh Pasianʼ vaihawm hi a, eite pen Pasianʼ gal hi napi-in Khris hangin amah tawh a kilem mi hong hisak a, kote tungah tua kilem nading nasep hong pia hi." 
2Corinthians5:19 Tua ahih manin koteʼ thugen bulpi in: Pasian in miteʼ mawhnate ngaihsun nawn loin, Khris hangin leitung mi khempeuh le amah a kilemin hong bawl a, tua kilemna thu a gen dingin kote hong seh hi." 
2Corinthians5:20 Tua ahih ciangin kote pen Khris tangin nasem ka hi uh a, Pasian in kote zangin note tungah thu a hong gen ahi hi. Pasian tawh kilemin pawl khatin na om nadingun Khris tangin a hong thum ka hi uh hi." 
2Corinthians5:21 Khris tawh i kipawlna hangin eite zong Pasian tawh a kibangin midik i suah theih nadingin mawhna a nei lo Khris pen eiteʼ tang dingin Pasian in mawhnei mi a suaksak hi. 
2Corinthians6:1 Tua bangin Pasian tawh na sem khawmin om ka hih manun Pasianʼ hong hehpihna thu a mawkna na suahsak khak loh nadingun ka hong thum uh hi. 
2Corinthians6:2 Bang hang hiam cih leh Pasian in, “A hunhoih a tun ciangin noteʼ hong ngetna ka hong ngai a, kong hotkhiat ni ding ciangin note kong huh hi,” na ci hi. Tua hi a, tu hun pen a hunhoih hi a, tu hun pen hotkhiat ni hun hi ta hi." 
2Corinthians6:3 Ka nasepna uh ah mite in mawhna hong zon ding uh ut lo ka hih manun kuamah ka nawngkaisak khak loh nadingun ka hanciam uh hi. 
2Corinthians6:4 Tua ahih manin ka sepna khempeuh uh ah Pasianʼ nasemte ka hihna uh ka kilangsak uh a, lungduai takin gimna, haksatna, lungkhamnate ka thuak uh hi." 
2Corinthians6:5 Kote hong kisatin, thong ah hong kikhia-in, mihonpi in hong hih gawp uh hi; nakpi takin na semin, an ne lo, ihmu lo liangin ka om uh hi." 
2Corinthians6:6 Siangtho takin nuntakna, thutheihna, lungduaina, migitna, Kha Siangthoʼ huhna, itna taktak neihna," 
2Corinthians6:7 thuman genna le Pasianʼ nasemte ka hihna uh, Pasianʼ vang tawh ka kilangsak uh hi. Kote in kihut nading le galsim nadingin hiamin thuman ka zang uh hi." 
2Corinthians6:8 Kote hong kipahtawi-in hong kimindaisak zel a, hong kisimmawh bawlin zong hong kiphat zel hi. Thuman gen hi napi-in zuaugen bangin hong kingaihsun a," 
2Corinthians6:9 mi khempeuh in hong theih hi napi-in theih loh mi bangin hong kibawl a, nong theih uh mah bangin kote a nungta hi napi-in misi bangin hong kingaihsun hi." 
2Corinthians6:10 Dahna ka thuak uh hangin ka lungdam uh a, kote a zawng tawh kibang napi-in mi tampi ka hausak uh a, bangmah a nei het lo tawh kibang napi-in a taktakin ka neih loh uh bangmah om lo hi." 
2Corinthians6:11 Korin khua-a om lawmte aw, kote in bangmah ip nei loin lungsim takpi tawh thu kong gen uh hi." 
2Corinthians6:12 Kote in ka lungsim uh a hong pia lo hi loin note in na lungsim uh a hong pia lo na hizaw uh hi. 
2Corinthians6:13 Tua ahih manin tate tungah thugen bangin thu kong gen hi. Koteʼ ngaihsut bangin note in zong hong ngaihsun unla, na lungsim uh hong taanzausak ta un." 
2Corinthians6:14 Thu um lo mite tawh na nasem khawm kei un. Midik le mimawh bangci-in kipawl thei dinga, khuavak le khuamial bangci-in om khawm thei ding ahi hiam?" 
2Corinthians6:15 Khris le Dawimangpa bangci-in kithutuak thei dinga, thu um mi le thu um lo mi bangci-in a ngaihsutna uh kibang thei ding ahi hiam?" 
2Corinthians6:16 Pasianʼ biakinn le lawkiteʼ milim bangci kilem theih ding ahi hiam? Bang hang hiam cih leh Pasian in, “Ka mite lakah teengin amaute tawh ka om khawm ding hi. Kei pen amauteʼ Pasian ka hi dinga, amaute, keima mi ahi ding uh hi." 
2Corinthians6:17 Tua ahih manin Vanglian Topa keimah in kong genin ah: Amaute tawh kikhenin amaute kiang panin paikhia unla, a siang lo peuhmah su kha kei un. Tua hileh note ka hong ngai ding hi." 
2Corinthians6:18 Kei pen noteʼ Pa hong hi-in, note, keima tate na hi ding uh hi,” na ci hi." 
2Corinthians7:1 Tua ahih manin ka hong it lawmte aw, pumpi le lungsim a ninsak theite khempeuh panin kisiansuahin, Pasian zahtakna tawh nungta-in siangtho sinsenin om ni." 
2Corinthians7:2 Kuama tungah kote hong khial lo, kuamah hong siasak lo, noptak sa-in kuama tungah hong gamta lo ka hih manun na lungsim uh hong pia un." 
2Corinthians7:3 Hih bang ka hong cih ciangin note mawhsak nopna tawh thu a hong gen ka hi kei hi. Bang hang hiam cih leh ka hong gen sa mah bangin note hong it mahmah ka hih manun note na hin uh leh hing khawm, na sih uh leh zong a si khawm ngam ka hi uh hi." 
2Corinthians7:4 Note hong muang mahmah in note hangin ka kisathei a, lungkhamna a tuamtuam ka tuah hangin lunghimawh loin ka lungnuam mahmah hi." 
2Corinthians7:5 Masedonia gam ka tun khit uh ciang nangawnin tawldam cih om thei tuan lo a, a koimah peuh ah kitotna le lungkhamna om kawikawi ahih manin lungsim patauhna hi tawntung hi." 
2Corinthians7:6 Ahi zongin a lungkia mite a hanthawn Pasian in Titus hong tunna tawh kote hong tha khauhsak hi. 
2Corinthians7:6 Ahi zongin a lungkia mite a hanthawn Pasian in Titus hong tunna tawh kote hong tha khauhsak hi. 
2Corinthians7:7 Ama hong tunna hang bek zong hi loin ama lungsim a thahat nadingin noteʼ gamtatna zong a hong zasak hi. Note in kei nong muhnopna thu uh, note na dahna thu uh le kei nong hutnopna thu uh hong gen ahih manin ka lung a dam semsem hi." 
2Corinthians7:8 Ka hong laigelhna in note tawl khat sung a hong dahsak manin ka lungsim nuam lo ahi tei ta zongin tua ka hong laigelhna hangin ka kisik kei hi. 
2Corinthians7:9 Bang hang hiam cih leh tu-in ka lung a dam hi. Note ka hong dahsak khakna hangin a lungdam hi loin note na dahna hangun na ngaihsutna uh kheel thei na hih manun a nuam ka hi hi. Tua na dahna uh Pasian in a hoih lamin hong zang ahih manin note adingin siatna a hong piangsak ka hi kei zaw uh hi. 
2Corinthians7:10 Tua na dahna uh hotkhiatna ngah theih nadingin na lungsim uh na kheel nadingun Pasian in hong zang ahih manin dah nading bangmah om lo hi. Ahi zongin hih leitung dahna lelte in ahihleh sihna piangsak hi. 
2Corinthians7:11 Hih noteʼ dahna pen Pasian in a hoih lamin hong zatsak ahih manin mawk om nawn loin lungsim takpi tawh kinna na nei uh a, hoih lo hi, ci-in ka hong gente lunghimawhin siansak nopna lungsim na nei uh hi. A thupiang sate hangin lau-in, lunghimawhin a hoih lote gim na pia nuam uh hi. Hih thu khempeuh ah note na paubaan nading uh a om lo hong suaksak hi." 
2Corinthians7:12 Tua bangin lai ka hong gelh hangin a khial pa ahih kei leh a thuak pa ngaihsutna tawh hong gelh hi lo zaw-in, Pasianʼ thu sungah koteʼ thu bangzahin na hong mang uh hiam cih a kitheih nadingin a hong gelh ka hizaw uh hi." 
2Corinthians7:13 Tua ahih manin tu-in ka lung uh nuam mahmah hi. Koteʼ lungsim hong nuamsak bek hi loin, Titus lungsim a nop theih nadingin ama tungah na gamta na hih manun ama lungdamna in zong koteʼ lungdamna hong behlap to sawnsawn hi." 
2Corinthians7:13 Tua ahih manin tu-in ka lung uh nuam mahmah hi. Koteʼ lungsim hong nuamsak bek hi loin, Titus lungsim a nop theih nadingin ama tungah na gamta na hih manun ama lungdamna in zong koteʼ lungdamna hong behlap to sawnsawn hi." 
2Corinthians7:14 Titus mai ah note ka hong kisialh pih ngei a, note in ka kisialhna thu ah kei na hong zahhuaisak kei uh hi. Note tungah thuman bekbek a hong gen ka hih mah bangun Titus tungah ka kisialhna uh zong a kisial khial ka hih lohna uh hong kilang hi." 
2Corinthians7:14 Titus mai ah note ka hong kisialh pih ngei a, note in ka kisialhna thu ah kei na hong zahhuaisak kei uh hi. Note tungah thuman bekbek a hong gen ka hih mah bangun Titus tungah ka kisialhna uh zong a kisial khial ka hih lohna uh hong kilang hi." 
2Corinthians7:15 Note in ama thu mangin, launa le linna tawh amah na zindona uh a ngaihsut ciangin Titus in note hong itna khang semsem hi." 
2Corinthians7:15 Note in ama thu mangin, launa le linna tawh amah na zindona uh a ngaihsut ciangin Titus in note hong itna khang semsem hi." 
2Corinthians7:16 Note hong muang mahmah ka hih manin ka lungsim a nuam hi. 
2Corinthians8:1 Sanggamte aw, Masedonia gam pawpite ah Pasianʼ hehpihna hangin a piang thute ka hong theisak nuam uh hi." 
2Corinthians8:2 Amaute in haksatna a tuamtuam phukha-in nakpi takin ze-etna thuakin, amaute zawng mahmah hi ta se le-uh lungdam mahmah uh ahih manin piakna lamsang ah cingh thei mahmah uh hi." 
2Corinthians8:3 Amaute in amau ngahna tawh kituak bekin a pia hi loin, a piak zawh zah dingun a kilawm sangin a tam zaw a piakna uh ka thei taktak uh hi. Kuama sawl hi loin amau lungsimah a uttawmna uh tawh," 
2Corinthians8:4 Judea gam a Pasian mite, ko zong hong huhsak un, ci-in hong thumthum uh hi." 
2Corinthians8:4 Judea gam a Pasian mite, ko zong hong huhsak un, ci-in hong thumthum uh hi." 
2Corinthians8:5 Hih bangin a gamtatna uh koteʼ lamet sangin sang zaw pek hi. Amaute pen Topa tungah kipia masa uh a, tua ciangin Pasianʼ deihna bangin kote tungah zong a hong kipia uh ahi hi." 
2Corinthians8:6 Tua mah bangin Titus in zong hih bang nasep nading hong pat khit ahih mah bangin midang huh nading na sepnate uh note lakah hong zawh pih vet dingin ka hanthawn uh hi. 
2Corinthians8:6 Tua mah bangin Titus in zong hih bang nasep nading hong pat khit ahih mah bangin midang huh nading na sepnate uh note lakah hong zawh pih vet dingin ka hanthawn uh hi. 
2Corinthians8:7 Note pen thu upna, thugenna, thutheihna, midang huh ding lawpna le kote nong itna uh a kipanin na khempeuh ah midang sangin gina zaw na hih mah bangun midang huh nading hih nasepna ah zong na cingh mahmah ta un." 
2Corinthians8:8 Hih bang kong gen ciangin thupiakna tawh a hong gen hi loin, midangte in tua zahin mi huh nading kin ahihleh note in zong midang na itna uh bangzah taktak ahi hiam, ci-in ka theihnopna ahi hi." 
2Corinthians8:9 Bang hang hiam cih leh i Topa Jesu zong hau mahmah napi-in ama zawnna tawh note mihau na suah theih nadingun noteʼ hangin mi zawngin hong kibawl ahih manin i Topa Jesu Khris hong itna bangzah takin lian hiam, cih thu na thei uh hi." 
2Corinthians8:10 Hih thu tawh kisai-in keima ngaihsutna panin: Note in ni kumin hih bang nasep ding utna lungsim a nei bek hi loin a pan khia masate na hih uh mah bangin na tangtut ding uh hoih pen hi. 
2Corinthians8:11 Tua ahih manin na pat sa uh thu a bei dongin zomsuak unla, na geel sa uh na tangtunsak theih nadingun na neihsa uh tawh lawptakin na sem un." 
2Corinthians8:12 Piak nopna lungsim na neih nak uh leh na neih lohnate uh siksan hi loin na neihna uh tawh kizui-in na piak uh Pasian in hong sang ding hi. 
2Corinthians8:13 Hih bangin kong gen ciangin midangte in noptuamna a ngah nadingin note in haksapi-in tuam gimpih ding ka cihna hi lo hi. 
2Corinthians8:14 Tu laitakin note cithei na hih manun amau cihmawhnate ah huh le-uhcin, note in haksat na tuah hun uh ciangin zong amaute in hong huh ding uh ahih manin note khatlekhat na kihuh diamdiam ding uh ka deihna ahi hi." 
2Corinthians8:15 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in zong, “An tampi a lapa in an hau lua tuan lo a, tawmno a lapa zong zawng lua tuan lo hi,” na ci hi." 
2Corinthians8:16 Koteʼ hong kin zahin Titus in note hong kin nadingin Pasian in lungsim guan ahih manin Pasian tungah ka nuam mahmah uh hi. 
2Corinthians8:16 Koteʼ hong kin zahin Titus in note hong kin nadingin Pasian in lungsim guan ahih manin Pasian tungah ka nuam mahmah uh hi. 
2Corinthians8:17 Amah in kote hong sawlna a hong mang ciang bek hi loin, amah in note huhnopna lungsim nei tawm ahih manin note kiangah pai ding hong ngaihsun hi." 
2Corinthians8:18 Lungdamna thuhilh nasepna ah pawlpi khempeuh in a zahtak mahmah, thu upna sungah ka sanggampa uh tawh zong ka hong kithuahsak uh hi." 
2Corinthians8:19 Tua tham loin, Pasianʼ minthan nading le midangte ka huhnopna uh a kilat nadingin hih bangin mi huh nading vaihawmin ka khualzinna peuh uh ah a hong zui dingin pawlpite in teelin a seh pa uh zong ahi hi." 
2Corinthians8:20 Citna tawh mi huh nadingin a kipia hih sum ka zeekna uh tawh kisai-in mi a phun khak loh nadingun a kidawm mahmah ka hi uh hi. 
2Corinthians8:21 Bang hang hiam cih leh Topaʼ hoihsak ding bek hi loin mite in zong hoih a sak ding bangin na a sem nuam ka hi uh hi. 
2Corinthians8:22 Amau tegel tawh hong kithuah dingin thu upna sungah ka sanggam uh a dang khat tawh zong ka hong tonsak uh hi. Amah pen na khempeuh ah thuman mahmah hi, ci-in ka theih khit sa uh hi a, note hong muan mahmahna hangin note hong huh ding a lawpna khang semsem hi." 
2Corinthians8:23 Titus ahihleh note ading ka nasepna ah ka kikholh pih ka nasep pih mi hi a, amah tawh hong kithuah ka sanggam tegel uh ahihleh pawlpiteʼ tang hi uh a, Khrisʼ min a thangsakte ahi uh hi." 
2Corinthians8:23 Titus ahihleh note ading ka nasepna ah ka kikholh pih ka nasep pih mi hi a, amah tawh hong kithuah ka sanggam tegel uh ahihleh pawlpiteʼ tang hi uh a, Khrisʼ min a thangsakte ahi uh hi." 
2Corinthians8:24 Tua ahih manin note ka hong kisialhpihna uh ah a kisial khial ka suah loh nading uh le pawlpi khempeuh in a theih tel nadingun hih ka sanggamte uh limtakin na limbawl un. 
2Corinthians9:1 Judea gam a om Pasian mite huh nading tawh kisai-in lai kong gelh ding kisam nawn lo hi. 
2Corinthians9:1 Judea gam a om Pasian mite huh nading tawh kisai-in lai kong gelh ding kisam nawn lo hi. 
2Corinthians9:2 Noteʼ huhnopna thu ka theih khit sa hi a, Masedonia gam a pawlpite kiangah zong note ka hong kisialh pih khit sa ahi hi. “Akhaia gam a pawlpite in ni kum a kipanin huh dingin a kithawi sa uh ahi hi,” ci-in ka na gen hi. Tua banga noteʼ lawpna in amaute tampi tak tha nuamsak hi." 
2Corinthians9:3 Ahi zongin note ka hong kisialhpihna uh a mawkna a suahkhak loh nadingin na huh nading uh na kiging khol un, ka hong cih mah bangin na kigin kholh theih nadingun ka sanggamte uh ka hong ma paisak hi." 
2Corinthians9:4 Tua bang hikeileh kei ka hong pai ciangin Masedonia gam a ka lawmte in hong zui kha zenzen henla, note a kiging lopi-in a om hong tuak kha leh, note ka hong muan gen mahmah sa ahih manin noteʼ maizum ding gen loh, kote bangzah takin maizum ding ka hi uh hiam?" 
2Corinthians9:5 Tua ahih manin piak dingin na kamciam sa uh huhna sumte a baih sa-in a om theih nadingin hih ka sanggamte a hong mapai ding kisam ka sa hi. Tua hileh kei ka hong tun ciangin a baih sa-in na om dinga, note in piak loh phamawh cihna lungsim tawh hi loin utna lungsim tawh a pia na hihna uh hong kilang ding hi." 
2Corinthians9:6 Note in na phawk ding uh thu panin: Khaici tawm a vawhte in tawm mah la dinga, tampi a vawhte in tampi mah la ding uh hi." 
2Corinthians9:7 Pasian in piak nopna lungsim tawh a pia mite bek deih ahih manin, a kuamah peuh in na lungsim sung uh ah na ngaihsut sa zah ciat uh na pia unla, pia nuam lo pipi le sawl zawh thu bek tawh na pia kei un." 
2Corinthians9:8 Note in na kisap khempeuh uh na neih theih nading uh le midangte huh nading zong na neih thuah theih nadingun Pasian in hong pia thei hi. 
2Corinthians9:9 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Amah in citna tawh mizawngte pia zuahzuah a, ama migitna kip tawntung hi,” na ci hi." 
2Corinthians9:10 Tua ahih manin vawh ding khaici le nek ding an hong pia Pasian in noteʼ cit piakna hangin nopsakna lian tampi na ngah theih nadingun note tungah a kisam khaici hong guanin a pungsak ding hi. 
2Corinthians9:11 Kote tungtawnin noteʼ huhna sumte a ngahna uh hangin mi tampi in Pasian a phat theih nadingin note na cit gamtat zawh tawntung nadingun Pasian in hong hausak tawntung ding hi. 
2Corinthians9:12 Bang hang hiam cih leh noteʼ huhna sumte in Pasianʼ mi a cimawhteʼ dong a hu bek hi loin, Pasianʼ tungah lungdamkoh nading zong a piangsak ahi hi." 
2Corinthians9:13 Note in na up uh Jesu hangin lungdamna thu ah na cihtakna uh le amaute le midang khempeuh tungah na cit piakna hangun mi tampite in Pasianʼ min phat ding uh hi. 
2Corinthians9:14 Note tungah Pasian in hehpihna thupha a val a kanin hong piakna hangin amaute in note hong mu nuam mahmah in thu zong hong ngetsak ding uh hi. 
2Corinthians9:15 A manphatna a kigen zo lo Pasianʼ hong piak hih thupha hangin Pasian tungah i lungdamna ko ciat ni. 
2Corinthians10:1 Keimah Paul in Khris migitna le lungduaina tawh note kiangah kong thum hi. Kei pen note tawh ka hong om khawm laitakin a meidawi, note tawh ka om khawm loh ciangin a tapkual han in hong kigen hi." 
2Corinthians10:2 Note kiangah ka hong pai ciangin ka hong hangsan khak loh nadingin na om nadingun kong thum hi. Bang hang hiam cih leh leitung ngaihsutna tawh nasem hi, ci-in kote a hong ngaihsunte tungah hang takin ka gamta ding hi." 
2Corinthians10:3 Kote pen leitungah a teeng mi ka hi mah uh hi; ahi zongin leitung lungsim ngimna tawh galdo ka hi kei uh hi. 
2Corinthians10:4 Koteʼ zat galdona hiam pen leitung galhiam lelte hi lo a, galteʼ panmun phualpi a susia zo ding Pasianʼ galhiam khauhte ahi hi." 
2Corinthians10:5 Miteʼ ngaihsutna a man lote ka thal nial gawp zo uh a, Pasianʼ thu theih nading a khaktan thei nate ka susia gawp uh a, mi khempeuhʼ ngaihsutna zo gawpin Khrisʼ thu a mang dingin ka bawl uh hi." 
2Corinthians10:6 Note thumanin na cihtakna uh a kitheihtel khit ciangin a thuman lo a citak lo khempeuh gimpiak ding ka kipan ta ding uh hi. 
2Corinthians10:7 Note in na khatpeuh na ngaihsut uh ciangin a tungtham ah a kimu thei teng na siksan kha thei uh hi. Mi khatpeuh in Khris tawh ka kipawl hi, ci-in a kingaihsut leh, amah a kipawl ahih zah mah bangin kote zong Khris tawh a kipawl ka hihna thu uh limtakin ngaihsun tahen." 
2Corinthians10:8 Bang hang hiam cih leh noteʼ siat nading hi loin noteʼ hoih nadingin Topa in kote tungah hong piak thuneihna hong nak zat lua-in ka kisialh pih hangin them khat zong ka maizum kei hi. 
2Corinthians10:9 Hih bangin lai ka hong gelhna tawh note a hong lau gawpsak nuam ka hi kei hi. 
2Corinthians10:10 Mi pawl khat in, “Paulʼ laigelhte khauhin nasia mahmah a, ahi zongin eite kiangah amah a om ciangin bangmah thupi khol lo hi,” hong ci uh hi." 
2Corinthians10:11 Tua ahih manin lai ka hong gelhna sung uh ah ka thugente uh le note kiangah ka hong pai uh ciangin ka sepna dingte uh bangmah a kilamdang het lo ding ahihna thu tua mite in teltakin thei ta uh hen. 
2Corinthians10:12 Kote ahihleh tua bangin a kiliansak mahmah mite tawh a kikimin ka kingaihsun ngam buang kei ding uh hi. Amaute khatlekhat ki-en kakin thupi kisa mahmah uh ahih manin mihai taktak ahi uh hi. 
2Corinthians10:13 Ahi zongin kote ka kisialh nading uh kiciangtan a, note lakah na ka hong sep nadingun Pasian in a hong sehsak sa thu sung ciang bekah ka kisial thei uh hi." 
2Corinthians10:14 Note kiangah Khris hangin lungdamna thu a hong hilh masate ka hih manun note kiangah thu ka hong hici gen uh ciangin a ciangtan khengvalin a gamta ka hi kei uh hi. 
2Corinthians10:15 Tua ahih manin Pasian in kote adingin a hong sehsak sa khengvalin midangteʼ nasepna ah a kisial ka hi kei uh a, Pasianʼ hong piak koteʼ huam sungah noteʼ upna khangin note lakah ka nasepna uh a tangzai zaw a suah nading a lamen ka hi uh hi." 
2Corinthians10:16 Tua hileh noteʼ gam banah gam dangah Lungdamna Thu ka hilh thei ding uh a, midangteʼ nasepna sa sungah zong ka kisialh ding uh kul lo ding hi." 
2Corinthians10:17 Lai Siangtho in, “Mi khat peuhpeuh a kisialh nop leh Topaʼ nasepnate bek kisialh pih hen,” na ci hi." 
2Corinthians10:18 Bang hang hiam cih leh mi khat peuhpeuh amah a kiphattawm ciangin a kipakta hi lo a, Topa in a phat ciangin a kipakta hi pan hi." 
2Corinthians11:1 Ka hai ahi phial zongin ka haina mah hong thuakpih le-uhcin ka ut hi. Hong thuakpih taktak ta un. 
2Corinthians11:2 Pasian in hong aam mahmah bangin note ka hong aam mahmah hi. Nungak le tangval nupa dingin a kigawm mah bangin khat bek ahi Khris tawh a kigawm dingin nungak siangtho bang na hi uh hi. 
2Corinthians11:3 Ahi zongin gulpi in ama zuau ngian tawh Eve a khem zawh bangin na lungsim uh kihei-in Khris tungah na kipiaknate uh na nusiat khak ding uh ka lunghimawh hi. 
2Corinthians11:4 Bang hang hiam cih leh koteʼ hilh ahi lo a dang Jesuʼ thu a hilh hong pai ciangin lungdam takin na sang pahpah uh a, koteʼ hong hilh Kha Siangtho le lungdamna thu tawh a kibang lo kha thu le lungdamna thu hong hilh a om ciangin na sang pahpah uh hi." 
2Corinthians11:5 Note in sawltak thupi mahmahte hi, ci-in na ngaihsut uh mite sangin themkha zong a neu zaw-in ka kingaihsun het kei hi." 
2Corinthians11:6 Thugen siamna le pilna thuk ka nei kei kha mah ding hi. Hih thu tawh kisai-in ahihleh, a tawntungin na khempeuh ah ka hong gen sa uh ahi hi." 
2Corinthians11:7 Note kiangah Pasian hangin Lungdamna Thu kong hilh ciangin note tung panin thaman bangmah ka hong ngen het kei a, note a thupi na suah ding uh ka deihna-in kei ka kiniamkhiat hi. Hih thu tawh kisai-in a sia lamin kei hong leh ngaihsut zawsop na hi uh hiam?" 
2Corinthians11:8 Note kiangah na ka sep laitakin pawlpi dangte in kei hong vak uh ahih manin, note huh nadingin midangteʼ na a kisut ahi hi." 
2Corinthians11:9 Note lakah na ka sep laitakin Masedonia gam panin a hong pai pawlpi mite in ka sapna khempeuh hong puak uh ahih manin note khat beek ka hong gimsak kei hi. A beisa hunah note ka hong gimsak khak loh mah bangin mailam hunah zong ka hong gimsak kha het kei ding hi. 
2Corinthians11:10 Khris thuman keima sungah om ahih mah bangin no Akhaia gam sungah hih ka kisialhna thu mah kizom paisuak ding hi, ci-in ka kiciam hi." 
2Corinthians11:11 Hih bangin kam ka pau ciangin note ka hong it loh man ahi hiam? Note ka hong itna hang hizaw hi. Hih thu Pasian in thei hi. 
2Corinthians11:12 Tua sawltak dangte in, “Kote in zong amauʼ sep zia mah bangin ka sem uh hi,” ci-in a kisialh theih loh nadingun tuhunin nasep thaman bangmah kong lak loh mah bangin mai lamah zong ka hong la kei ding hi." 
2Corinthians11:13 Amaute pen sawltak taktak hi loin, sawltak a kineihkhemte hi uh a, a nasepna uh ah zong zuau-in, Khrisʼ sawltak taktak a bat theih nadingun a mel kiseel ahi uh hi." 
2Corinthians11:14 Tua pen lamdangsak ding hi lo hi. Satan nangawn Pasianʼ vantungmi tawh a kibangin kibawl tawm thei hi. 
2Corinthians11:15 Tua ahih manin Satanʼ sawltakte pen thuman nasem bangin a kibawl manin lamdangsak ding hi lo hi. Hun bei ni ciangin amau gamtatna bangun thuak ngawn ding uh hi. 
2Corinthians11:16 Kuamah in mihai-in hong ngaihsun kei hen, ka ci kikkik nuam hi. Ahi zongin a hai-in hong ngaihsun na om uh leh zong tawm khat ka hong kisialh theih nadingin ka hai sapi mahin hong sang veve un." 
2Corinthians11:17 Tu-in kong gen ding thute pen Topaʼ hong sawl hi lo hi. Tu-a kisialhna kam ka hong pau ciangin mihai taktak mah bangin a pau ka hi hi. 
2Corinthians11:18 Mi tampi in hih leitung ngeinate kisialh pih thei uh ahih manin kei zong ka hong kisial ding hi. 
2Corinthians11:19 Note pil kisa mahmah na hih manun lungdam takin mihaite na sang pahpah uh hi. 
2Corinthians11:20 Note, sila-in hong bawlin, note hong thangsiahin, na haina uh nuamtak sa-in hong hih thopthopin, note hong simmawh bawlin, na paang uh a hong bengbengte na sang uh hi." 
2Corinthians11:21 Tua bangin na om uh zumhuai mahmah hi. Kote ahihleh note tungah ka hong tua ci gamtat ngam kei uh hi. Ahi zongin a kisial ngam om ahihleh kei zong mihai bangin ka hong kisial ngam ding hi. 
2Corinthians11:22 Amaute Hebru mi ahihleh kei zong Hebru mi mah ka hi hi. Amaute Abrahamʼ suan Israel mite ahihleh kei zong Abrahamʼ suan Israel mi mah ka hi hi. 
2Corinthians11:23 Amaute Khris nasem ahihleh kei zong hong hai pau mai ning. Khris nasem a hoih zaw pekpek ka hi hi. Amaute sangin na ka nak sep zaw a, satna tamvei ka thuak zaw a, sih dektakna tamvei ka tuak zaw hi." 
2Corinthians11:24 Jew miteʼ khut sungah sawm thum le kua vei satna nga vei tak ka thuak hi. 
2Corinthians11:25 Rom mite in thum vei hong sat a, khatvei suang tawh hong deng uh hi. Teembaw siatna thum vei ka tuak a, sun khat le zan khat tawntung tui tungah ka laam ngei hi." 
2Corinthians11:26 Khual ka zinzinna lamin tuikhang lauhuaina, misuamte lauhuaina, ka mipihteʼ suk ding lauhuaina, Gentail miteʼ suk ding lauhuaina, khuapi sung le gamlak ah lauhuaina, tuipi tungah lauhuaina, lawm man loteʼ hih ding lauhuaina a tuamtuamte ka phu kha hi." 
2Corinthians11:27 Nasem silbawlin ki-om tawntung a, ihmu man lo liangin zong ka om zel hi. Gilkial dangtakin ka om zel a, annek ding nei lo, giah nading om lo, puansilh ding nei loin ka om hun tampi a om hi." 
2Corinthians11:28 Tua bang haksatna a tuamtuam ka thuak banah nisimin pawlpi a tuamtuamte adingin lunghimawhin ka lunggimpih lai hi. 
2Corinthians11:29 A thaneem a om ciangin lungkhampihin kei zong ka thaneem a, mawhna ah a puk kha a om ciangin dahin ka lunggimpih hi." 
2Corinthians11:30 Ka kisialh leh zong ka ginat lohna hong kilangsak nate hangin ka kisial bek hi. 
2Corinthians11:31 Topa Jesuʼ Pa Pasian in thupha ngah tawntung tahen. Amah in ka zuau het loh lamtak a hong thei hi. 
2Corinthians11:32 Damaskas khuapi sungah ka om laitakin Kumpi Aretas khutnuai-a gam ukpa in kei hong mat theih nadingin Damaskas khuakulh kongpi cingsak a," 
2Corinthians11:33 ahi zongin kulh tawlet vang panin hong kikhai khia suk ahih manin ama khut sung panin ka suakta hi. 
2Corinthians12:1 Bangmah phattuam napi a om khol lo ahi zongin ka kisialsial lai ding hi. Tu-in Topa in maang hong muhsakna le ka muhte kong gen ding hi. 
2Corinthians12:2 Tu ma kum sawm le kum li hun lai-in vantung a dawl tungnung pen ah Khristian khat kila to hi. A pumpi taktak hiam, maang mu ahi hiam ka thei kei hi. Pasian in thei hi." 
2Corinthians12:3 Tua mipa pen Paradais ah a om ahi hi. A pumpi taktak tawh ahi hiam, maang mu ahi hiam ka thei kei a, Pasian in thei hi." 
2Corinthians12:4 Mite kiangah genkhiat sawn dingin a kiphal lo a lamdang mahmah thu a za hi. 
2Corinthians12:5 Tua bang thu pen a kisialh taak mahmah thu hi napi-in ka kisialh pih kei hi. Kei a gina lo hi napi ama minthan nadingin Pasian in hong zang ahih manin tua thu pen a kisialh taak mahmah thu hi napi-in ka kisialh pih kei hi. Kei a gina lo hi napi ama minthan nadingin Pasian in hong zang ahih manin tua thu ka kisialh pih bek hi. 
2Corinthians12:6 Hih ka muh thu pen thuman ahih manin a kisialh pih hi taleng zong mihai ka hi kei hi. Ahi zongin mite in keima sepna le keima genna a muh a zak banah a valin hong thupi ngaihsut khak ding uh ut lo ka hih manin hih thu ka kisialh pih nuam kei hi. 
2Corinthians12:7 Ahi zongin hih a lamdang na tampite ka muhna hangin kisialin ka kisaktheih khak loh nadingin Satanʼ sawltak bangin na a sem, keima pumpi sungah natna khat hong kipia ahih manin ka kisaktheih luat loh nadingin a hong kham hi." 
2Corinthians12:8 Tua natna tawh ka kipelh theih nadingin Topa kiangah thum vei tak thu ka ngen hi. 
2Corinthians12:9 Ahi zongin Topa in kei kiangah, “Na tha a nem ciangin keima vangliatna hat mahmah ahih manin nangma kisapna pen keima hehpihna hi bek hi,” ci-in hong dawng hi. Tua ahih manin keima sungah Khris vangliatna hong om theih nadingin lungdam takin ka thaneemna ka kisialh pih semsem hi." 
2Corinthians12:10 Kei ka thaneem mahmah laitakin a thahat mahmah suak ka hih manin Khris hangin ka thaneemna, simmawh ka thuakna, haksatna, bawlsiatna le lungkhamna ka thuaknate tawh ka lung a kim mahmah hi." 
2Corinthians12:11 Note in kei a hong pakta ding hi napi-in hong pakta lo na hih manun noteʼ bawlin mihai bangin kisialin ka gamta hi. Bang hang hiam cih leh kei pen bangmah pi ka hih loh hangin sawltak thupi mahmah in na ngaihsutte uh sangin them khat zong ka neu zaw tuan het kei hi. 
2Corinthians12:12 Sawltak man taktak ka hihna lim a kilangsak nate, note lakah lungduai takin hong kisem a, lim, nalamdang le na a tuamtuamte note lakah hong kibawl hi." 
2Corinthians12:13 Note lakah na ka sepna hangin huhna bangmah kong nget loh cih sim loh, pawlpi dangte sangin kong hamsiatsak zawkna bangmah om het lo hi. Tua bangin note kiang panin bangmah kong nget lohna hangin midang tawh hong kibangsak lo suak ka hih manin, tua khialhna hong maisak ta un." 
2Corinthians12:14 Tu-in kong hawh nading pen a thum vei nading hi ta a, noteʼ gim nadingin bangmah ka hong ngen het kei ding hi. Keima deih pen noteʼ sum le paite hi loin note mahmah na hi uh hi. A taktakin ci lehang, tate in nu le pate a huh ding hi lo a, nu le pate in tate a huh ding hizaw hi." 
2Corinthians12:15 Note kong huh theih nadingin lungdam takin ka neih khempeuh kong piak nop banah keima pumpi mahmah zong ka hong kipia nuam hi. Tua zah takin ka hong itna pen it lohna tengin hong nei zawsop ding na hi uh hiam? 
2Corinthians12:16 Sumlepai vai-in note them khat zong ka hong gimsak het lohna na theih sa uh ahi hi. Ahi zongin mi pawl khatte in, kei pen ngian zangin khemna tawh a lamdang khat ah sum tam zaw ka ngah nading a vaihawmin hong gen uh hi." 
2Corinthians12:17 Note kiangah ka hong paisak mite tungtawnin note kiang panin keima hamphat nading bang la ka hi hiam? 
2Corinthians12:18 Note kiangah Titus a hong pai nading ka hahsawl a, amah tawh a kithuah dingin thu upna sungah ka sanggampa uh zong ka hong paisak hi. Titus in nuamtak sa-in note tungah bang hong ngen zenzen ahi hiam? Kote in lungsim kibangin na semin ka kalsuanna zia uh zong a kibang hi lo ahi hiam?" 
2Corinthians12:18 Note kiangah Titus a hong pai nading ka hahsawl a, amah tawh a kithuah dingin thu upna sungah ka sanggampa uh zong ka hong paisak hi. Titus in nuamtak sa-in note tungah bang hong ngen zenzen ahi hiam? Kote in lungsim kibangin na semin ka kalsuanna zia uh zong a kibang hi lo ahi hiam?" 
2Corinthians12:19 Note mai ah ka mawhna uh a kiphelphel bang khatin na hong ngaihsut khak uh leh tua bang hi lo hi. Lawmte aw, ka hihna khempeuh uh noteʼ phattuam nading ka deihna uh tawh Khris in koteʼ gen ding a hong deih bangin Pasianʼ mai ah thu genin nasem ka hi uh hi." 
2Corinthians12:20 Bang hang hiam cih leh note kiangah ka hong tun ciangin noteʼ om zia ding ka deih bangin na om loh khak ding uh le note in keima maisuah na muhnop zia bangun na hong muh loh khak ding uh ka lunghimawh hi. Note lakah kitotna, hazatna, hehna, huaihamna, mi zahpihna, mi gensiatna, kiphatsakna le buaina a om khak ding ka lunghimawh hi." 
2Corinthians12:21 Note kiangah ka hong tun ciangin a beisa hunah note tampi tak thaangtatin, numei tawh mawhna, hukna, lannate hangin na khialhnate uh na kisik loh manun keimah dahin kapin, noteʼ muhna ah ka Pasian in kei hong maizumsak khak ding ka lunghimawh mahmah hi." 
2Corinthians13:1 Tu-a ka hong pai nading pen a thum veina hi ta hi. Lai Siangtho sungah, “Mawhna a bawl khat peuhpeuh a thei mi nih le thum a om ciang bekin a mawh hi, ci-in kingaihsun pan ding hi,” ci-in a kigelh mah bangin tua bangin ka hong sem ding hi." 
2Corinthians13:2 A beisa hunah mawhna a gamtate le a dangte khempeuh kiangah, a nih veina ka hong hawh lai-in keima kam tawh kong gen bangin tu-in zong lai tawh ka hong gelh nop thu in: Ka hong paikik ciangin kuamah hong zah nawn lo ding ka hih manin gim na thuak pelmawh ding uh hi." 
2Corinthians13:3 Khris in keima tungtawnin thu hong gen taktak mah ahi hiam, ci-in theihtelna na deih uh mah bangin tu-in na deihdeih uh na thei ta ding uh hi. Note tungah amah in na hong sep ciangin hong dam hih het loin khauh takin hong hih ding hi." 
2Corinthians13:4 Bang hang hiam cih leh thaneemna hangin singlamteh tungah a kikhai ahi zongin a hinkikna pen Pasianʼ vangliatna hang ahi hi. Amah tawh ka kipawl manun kote zong ka tha uh nem a, ahi zongin note tungah na ka hong sep uh ciangin Pasianʼ vangliatna zangin ka hong sem khawm ding uh hi." 
2Corinthians13:5 Thu um taktak mah ihi hiam, ci-in nomau mahmah ki-entel un. Na ki-ettelna uh ah a cingtaak lo na hih kei nak-uh leh note sungah Jesu Khris om ahih thu thei un." 
2Corinthians13:6 Na ki-ettel uh ciangin a cingtaak mi hikim dingin ka hong lamen hi. 
2Corinthians13:7 Kote in ka nasepna uh a tangtun zo lo tawh ka kibang kha uh ahi zongin, koteʼ nasepna a tangtun ding deih hi lo zaw-in, note gamta khial kha loin a manin na gamtat nading uh ka deihna uh tawh thu ka hong ngetsak zaw uh hi." 
2Corinthians13:8 Bang hang hiam cih leh kote pen thuman nasepna a khaktan thei dingte hi loin a khan nadingin nasemte ka hi uh hi. 
2Corinthians13:9 Koteʼ deih bulpi pen note na cingtaak theih nading uh ahih manin noteʼ thahat laitakin kote ka thaneemna uh zong ka nuam veve uh hi. 
2Corinthians13:10 Noteʼ siat nading hi loin noteʼ phattuam nadingin Topa in kei tungah a hong piak thuneihna pen note tungah khauh takin ka hong zat khak loh nadingin lai a hong gelh ka hi hi. 
2Corinthians13:11 Sanggamte aw, tu-in mangpha na man un. Na om zia uh na kipuahpha-in ka hong thugente na zui unla, khatlekhat kithutuak kilem takin na om un. Itna le kilemna a pia thei Pasian in note hong ompih tahen." 
2Corinthians13:12 Unau ki-itna tawh khatlekhat kihopihin na kinam un. 
2Corinthians13:13 Hih lai-a om Pasianʼ mite khempeuh in note hong hopih uh hi. 
2Corinthians13:14 Topa Jesu Khris hong hehpihna thupha le Pasianʼ hong itna le Kha Siangtho tawh kikholh theihna, note khempeuh tungah hong tung tahen." 
Galatians1:1 Mihingteʼ hong sehna le hong sawlna tawh sawltak na a sem hi loin, Jesu Khris le sihna panin tua Jesu a thosakkik Pasianʼ hong sawlna tawh sawltak na a sem keimah Paul in Galati gam a om pawlpi tuamtuamte tungah lai ka hong khak hi." 
Galatians1:2 Kei tawh a om khawm i Khristian pihte in zong note hong hopih uh hi. 
Galatians1:3 Eiteʼ Pa Pasian le Topa Jesu Khris in note khempeuh tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
Galatians1:4 A siahuai tu hunsung panin eite a hong suahtaksak nadingin eiteʼ Pa Pasianʼ deihna tawh kizui-in i mawhna hangin tua Jesu Khris a mahmah a hong kipiatawm ahi hi. 
Galatians1:5 Pasianʼ min thang tawntung tahen! Amen. 
Galatians1:6 A hong hehpihna tawh Khris hangin note a hong sam Pasian nusiakik pakin lungdamna thudang khat na sang malam na hih manun lamdang ka sa mahmah hi. 
Galatians1:7 A taktakin ci lehang lungdamna thu a dang a om hi lo a, mi pawl khatte in noteʼ lungsim hong toknawi-in, Khris hanga lungdamna thu hei-in thudang tawh laih nuam uh ahih manin, tua amauʼ deih thu pen lungdamna thu a cihsak mawkmawk ka hi hi." 
Galatians1:8 Note tungah ka hong hilh sa uh lungdamna thu tawh a kilehngatin, kote a kipan vantungmi dongin thudang a hong hilh a om leh tua a hong hilh mipa hell khuk sungah tung tahen!" 
Galatians1:9 Ka hong gen ngeisa mah bangin kong genkikin ah: Noteʼ san sa lungdamna thu tawh a kilehngatin thudang a hong hilh mi peuhpeuh hell khuk sung tung tahen! 
Galatians1:10 Hih bangin thu ka gen ciangin miteʼ hong pahtak theih nading a zong tawh kibang na hong sa uh hiam? Miteʼ pahtak ding a ut ka hi kei a, Pasianʼ hong pahtak ding a hanciam ka hi hi. Mihingteʼ hong pahtak theih nadingin a gamta hi zenzen leng, Khrisʼ nasem ka hi kei ding hi." 
Galatians1:11 Sanggamte aw, keima hilh lungdamna thu pen mihingte tung panin a hong kipan ahih lohna thu na theih ding uh ka deih hi." 
Galatians1:12 Mi khatpeuh tung panin ka ngah hi lo a, mi khatpeuh in hong hilh zong hi lo hi. Jesu Khris in kei tungah a hong lahna hang bekin hih thu a thei ka hi hi." 
Galatians1:13 Jew biakna sungah ka om lai hunin Pasianʼ pawlpi tuamtuamte bawlsiat ding kin mahmah in, a bei mang nading uh ka hanciamna," 
Galatians1:14 le ka khangualte lakah Jew biakna lamah a makai pen ka hihna thu le ka pu ka pate uh tang ngeinate a nak kin mahmah ka hihna a kipanin ka pianzia ngeisate khempeuh na zak sa na theih sa uh ahi hi. 
Galatians1:15 Ahi zongin Pasian in a hong hehpihna tawh ka suah ma pekin kei hong teelin ama na a sem dingin hong sam khin hi. Keimah in ama Tapa hanga lungdamna thu, Gentail mite lakah ka hilh theih nadingin kei tungah a Tapa hong kilatsak hun laitakin kuama kiangah thu dongin ka pai kei a," 
Galatians1:16  
Galatians1:17 keima hun ma-in sawltak na a sem khin sa mite tawh a kimu dingin zong Jerusalem khua ah ka pai tuan kei hi. Arabia gamah ka pai zaw a, tua lai panin Damaskas khua ah ka kileh hi." 
Galatians1:18 Tua zawh kum thum khit ciangin Peter kiangah a hawh dingin Jerusalem khua ah ka pai a, ama kiangah kha lang sung ka taam hi." 
Galatians1:19 Tua hun laitakin Topaʼ sanggam James sim loh sawltak kuamah dang ka mu kei hi. 
Galatians1:19 Tua hun laitakin Topaʼ sanggam James sim loh sawltak kuamah dang ka mu kei hi. 
Galatians1:20 Hih ka thugente a man vive hi a, zuaugen het lo ka hih lamtak Pasian in hong thei hi." 
Galatians1:21 Tua lai panin Syria le Silisia gamah ka pai hi. 
Galatians1:22 Tua hun ciang dong Judea gam a om Khris pawlpi tuamtuamte in ka melin hong thei nai lo uh a," 
Galatians1:22 Tua hun ciang dong Judea gam a om Khris pawlpi tuamtuamte in ka melin hong thei nai lo uh a," 
Galatians1:23 “Ei a hong bawlsia ngei mipa in a maimansak nop Khris upna thu mah a hilhhilh hi,” ci-in a kigenna thu a zak bek uh ahi hi." 
Galatians1:24 Tua hi a, keima tunga thupiang hangin amaute in Pasianʼ min a phat uh hi." 
Galatians2:1 Tua zawh kum sawm le kum li khit ciangin Barnabas tawh Jerusalem khua ah ka paikik a, Titus zong ka tonpih hi." 
Galatians2:1 Tua zawh kum sawm le kum li khit ciangin Barnabas tawh Jerusalem khua ah ka paikik a, Titus zong ka tonpih hi." 
Galatians2:2 Pasianʼ hong sawlna tawh tua lai ah a pai ka hi hi. Ka nasepnate a mawkna a suahkhak ding ut lo ka hih manin makai lian a kineite tawh a tuamin kimuhna khat ka nei a, Gentail mite lakah ka hilh lungdamna thute amaute kiangah gentelna khat ka nei hi." 
Galatians2:3 Kei tawh a kithuah Titus nangawn Grik mi hi napi-in a vun ki-atsak tuan lo hi. 
Galatians2:3 Kei tawh a kithuah Titus nangawn Grik mi hi napi-in a vun ki-atsak tuan lo hi. 
Galatians2:4 Ahi zongin mi pawl khat in atsak nuam sam uh hi. Khris Jesu tawh ka kipawlna hangun suahtakna ka ngahna thu uh a kansim dingin amaute thu um mi kineihkhemin kote lakah hong kihel uh hi. Amaute in kote pen sila hong suaksak nuam uh ahi hi. 
Galatians2:5 Lungdamna thuman taktak pelhem het loin note adingin a kipsuak theih nadingin amauteʼ deihna them khat zong ka zui het kei uh hi. 
Galatians2:6 Jerusalem khua-a om makai lian a kinei mite in keiʼ nasepna tawh kisai thu ah bangmah gen thuah ding nei lo uh hi. (Pasian in maitang zahtak tuam nei tuan lo ahih manin hih bangin thu a gen ngam ka hi hi.) 
Galatians2:7 Amaute in gen thuah ding a neih gen loh, Jew mite tungah lungdamna thu hilh ding nasep, Pasian in Peter tungah a piak mah bangin, Gentail mite tungah lungdamna thu hilh nading nasep, Pasian in kei tungah a hong piakna thu a mu zaw uh hi." 
Galatians2:8 Bang hang hiam cih leh Jew mite lakah sawltak nasep a sem dingin Peter a koih mah bangin Gentail mite lakah sawltak nasep a sem dingin Pasian in kei a hong koih hi. 
Galatians2:9 Makai a kinei James, Peter le Johan-te in Gentail mite lakah nasem dingin Pasian in kei hong sehna thu thei uh ahih manin, Pasian sungah nasem khawm khat ihi hi, cih hong lahna uh limin kei le Barnabas tawh khut kiletna hong bawl uh hi. Kei le Barnabas in Gentail mite lakah na semin amaute in Jew mite lakah na a sep nading uh thukimna ka nei uh hi." 
Galatians2:9 Makai a kinei James, Peter le Johan-te in Gentail mite lakah nasem dingin Pasian in kei hong sehna thu thei uh ahih manin, Pasian sungah nasem khawm khat ihi hi, cih hong lahna uh limin kei le Barnabas tawh khut kiletna hong bawl uh hi. Kei le Barnabas in Gentail mite lakah na semin amaute in Jew mite lakah na a sep nading uh thukimna ka nei uh hi." 
Galatians2:10 Kote in amaute lakah a om mizawngte ka phawk ding uh hong kal bek a, tua lah kei zong ngaihsut penin ka neihsa thu mah ahi hi." 
Galatians2:11 Antiok khua ah Peter hong hawh sungin a gamtat khialhna hangin thu up pih mite lak mahah amah ka taii hi. 
Galatians2:12 James in a hong sawl mi pawl khatte, tua khua ah a hong tun ma-in Peter in thu um Gentail mite tawh an nekhawm napi-in, Gentail mite vun at ding hi, a ci mite a kihtakna hangin tua mite hong tun ciangin Gentail mite tawh an nekhawm ngam nawn loin hong kihem khia hi." 
Galatians2:12 James in a hong sawl mi pawl khatte, tua khua ah a hong tun ma-in Peter in thu um Gentail mite tawh an nekhawm napi-in, Gentail mite vun at ding hi, a ci mite a kihtakna hangin tua mite hong tun ciangin Gentail mite tawh an nekhawm ngam nawn loin hong kihem khia hi." 
Galatians2:13 Thu um Jew midangte zong hong meidawi suah a, amauteʼ gamtatna hangin Barnabas nangawn meidawi-in amaute bangin hong gamta hi." 
Galatians2:14 Lungdamna thu tawh kizui-in a mantakin gamta lo uh hi, ci-in ka muh ciangin amaute khempeuhʼ zakin Peter kiangah, “Nang pen Jew mi hi napi-in Jew mi bangin gamta loin Gentail mite bangin a gamta khin sa na hi hi. Tua bangin a gamta khin sa hi napi-in bang hangin tu-in Gentail mite, Jew mite bangin a gamtat nadingun na gamtatna tawh lakkik na hi hiam?” ka ci hi." 
Galatians2:15 A taktakin ci lehang kote pen ka pian ka pat-un Jew mi ka hi uh a, “Mawhnei Gentail mi,” ka cih pawlte uh ka hi kei uh hi." 
Galatians2:16 Ahi zongin Jesu Khris upna hang bek tawh Pasian tawh kipawl theihna kingahin, Thukham zuihna hang tawh kingah ngei lo hi, ci-in ka thei uh hi. Kote mahmah in zong, Khris hangin Pasian tawh ka kipawl theih nadingun Jesu Khris ka um uh a, Thukham deihna ka zuihna hang uh tawh hi lo hi. Bang hang hiam cih leh Thukham zuihna hang tawh kuamah in Pasian tawh kipawl theihna ngah zo lo hi." 
Galatians2:17 Tua ahihleh Khris ka upna hangun Pasian tawh kipawl theih nading ka hanciam uh ciangin mimawh mah ka hihna uh ka thei uh hi. Tua ahihleh Khris pen mawhna a piangsak a suak ding hiam? Suak het lo ding hi. 
Galatians2:18 Thukham zuihna hang hi lo hi, ci-in ka phiat sa uh thu tu-in pankik leuleu leng kei mahmah Thukham khial pa ka suakkik zel ding hi." 
Galatians2:19 Thukham tawh kisai-in ahihleh Pasian adingin ka nuntak theih nadingin tua Thukham mah in kei hong that khin ahih manin Thukham tawh kisai thu ah misi bang ka hi hi. Singlamteh tungah Khris a kithah lai-in kei zong amah tawh a si khawm ka hi hi. 
Galatians2:20 Tua ahih manin tu hun a ka nuntakna zia pen kei hang hi nawn loin ka sungah a hong om Khris hang ahi hi. Tua hi a, keimah hong itin, keima adingin a nuntakna a hong pia Pasianʼ Tapa ka muanna tawh tu laitakin a nungta ka hi hi." 
Galatians2:21 Hih bang ka gen ciangin Pasianʼ hehpihna thupha ka deih lohna ahi kei a, Thukham zuih zawhna hangin Pasian tawh kipawl theihna om hileh, singlamteh tungah Khris sihna a mawkna hi lel ding hi, a ci nuam ka hizaw hi." 
Galatians3:1 Galati mihaite aw, singlamteh tungah Jesu Khris a sihna thu teltakin na theih sa uh ahih manin kuaʼ khem sa-in hici thei mawk na hi uh hiam?" 
Galatians3:2 Thukham na zuihna hangun Pasianʼ Kha Siangtho ngah na hi uh hiam, ahih kei leh lungdamna thu za-in na upna hang uh hizaw ahi hiam?" 
Galatians3:3 Pasianʼ Kha Siangtho tawh na pat khit uh ciangin nomauʼ thatang hat thu tawh khup a sawm ding zahin hici hai lawmlawm na hi uh hiam? 
Galatians3:4 A beisa huna na tuah sa uh thute khempeuh a mawkna suak khin zen ding ahi hiam? Tawm khat beek phattuamna hong pia thei tei dingin ka um hi. 
Galatians3:5 Note in Thukham na zuihna hangun Pasian in Kha Siangtho hong pia-in nalamdang hong bawl ahi hiam, ahih kei leh lungdamna thu za-in na upna hang uh hizaw ahi hiam?" 
Galatians3:6 Abraham tunga thupiang ngaihsun dih un. Lai Siangtho in, “Abraham in Pasian um a, tua a upna hangin Pasian in amah tawh a kipawl thei dingin mihoihin a sang hi,” na ci hi." 
Galatians3:7 Tua ahih manin Abrahamʼ suanlekhak a man taktak i cihte pen upna a nei mite ahihna thu na theih ding uh ahi hi. 
Galatians3:8 Jew mite mah bangin Gentail mite in zong a upna uh hangin amah tawh a kipawl thei dingin Pasian in a bawl nading thu, Lai Siangtho in na ma-theih hi. Tua ahih manin Lai Siangtho in Abraham tungah Lungdamna Thuthak na ma hilh khol a, “Pasian in leitung mi khempeuh thupha a piak nadingin nangmah hong zang ding hi,” na ci hi." 
Galatians3:9 Abraham in a up manin Pasian in thupha a piak mah bangin Pasian a um midang khempeuh in zong thupha a ngah ahi uh hi. 
Galatians3:10 Hih thu tawh kisai-in Lai Siangtho in, “Thukham laibu sunga kigelh khempeuh a vekpi-in a zui khin tawntung lote in Pasianʼ samsiatna thuak hi,” ci ahih manin Thukham a suangte pen samsiatna a ngah mite ahi uh hi." 
Galatians3:11 Tu-in Lai Siangtho in, “Upna hangin Pasian tawh a kipawl thei mite bek nungta ding hi,” na ci ahih manin Thukham hangin kuamah in Pasian tawh kipawl theihna a ngah lohna thu teltakin hong kilang hi." 
Galatians3:12 Lai Siangtho in, “Thukhamʼ deih bangin a gamta zote nungta ding hi,” na ci ahih manin Thukham zuihna le upna thu na kimemat kha lo hi." 
Galatians3:13 Lai Siangtho in, “Sing tungah a kikhai mi peuhmah Pasianʼ samsiat mi ahi hi,” na ci ahih manin eite adingin Khris in samsiatna a thuak manin Thukham zuih lahna hangin samsiatna panin eite a hong tan khia ahi hi." 
Galatians3:14 Khris in eite a hong tatna pen, eite in i upna hangin Pasian in a hong ciam Kha Siangtho ngahin, Pasian in Abraham tungah a ciam thuphate zong, Jesu Khris hangin Gentail mite tungah a kipiak theih nading a deihna ahi hi." 
Galatians3:15 Khris sungah sanggamte aw, i theihtheih ngei gentehna khat ka hong zang ding hi. Mi nih in thu khatpeuh ah thukimna nei-in letmat a thuh khit uh ciangin kuamah in tua thukimna nung phiat thei lo, zong behlap thei lo hi." 
Galatians3:16 Tu-in Pasian in Abraham le ama suan pa tungah thuciamna nei hi. Lai Siangtho sungah a kigelhna ah, mi tampi a cihnopna ahi, “Na suan le na khakte,” cih kammal na zang lo a, mi khat bek ahi Khris a cih nopna-in, “Na suan pa,” ci-in na gen hi." 
Galatians3:17 Tu-in ka hong gen nop thu in: Pasian in Abraham tawh thuciamna bawl a, tua a thuciamna peksat sawm lo hi. Tua ahih manin tua thuciamna a kibawl zawh kum za li le kum sawm thum khit ciangin a kinung piak Thukham in tua thuciamna pek satin phiat thei lo ding hi." 
Galatians3:18 Pasianʼ hong piakkhong pen Thukham zuihna hang tawh a kingah hi mawk lehpiak ding hong ciamna hangin a kingah hi nawn lo ding hi. Ahi zongin Pasian in Abraham tungah letsong a piakna pen a thuciamnasa tawh kizui-in a piak ahi hi. 
Galatians3:19 Tua ahihleh Thukham bangin a kimang ding ahi hiam? Khialhna cih bang ahi hiam, cih a kitheih nadingin thuciamna banah hong kipia thuah hi a, thuciam a kipiakna, Abrahamʼ suan paʼ hun ciang dong bek a kimang dingin a kingaihsun ahi hi. Mihingte tungah Thukham hong kipiak lai-in vantungmi hong kisawl sawn a, mihing ahi Moses tungah hong kipia sawn hi." 
Galatians3:20 Ahi zongin Pasian in Abraham tungah thuciamna a bawl laitakin kuamah sawl sawn nei loin amah bek in a piak ahi hi. 
Galatians3:21 Tua ahihleh Thukham le Pasianʼ thuciamnate a kilehngat ahi uh hiam? Hi het lo hi. Mihingte tungah hong kipia Thukham in nuntakna taktak hong pia thei hileh tua Thukham zuihna hangin mi khempeuh in Pasian tawh kipawl theihna ngah ding uh hi. 
Galatians3:22 Ahi zongin Jesu Khris a um mite tungah a upna hangun Pasianʼ thuciam a kipiak theih nadingin Lai Siangtho in, “Mawhna khutnuai ah leitung mi khempeuh a om hi,” na ci hi." 
Galatians3:23 Tua ahih manin upna thu hong tun ma hun sungteng, upna thu a kilahkhiat ding ngakna-in Thukham in eite a hong hencip phot ahi hi." 
Galatians3:24 Tua hi a, i upna hangin Pasian tawh kipawl theihna i ngah nadingin Khris a hong pai hun ciang dong, Thukham in eite a hong uk ahi hi." 
Galatians3:25 Tu-in ahihleh upna hun hi ta ahih manin Thukham in eite hong uk thei nawn lo hi. 
Galatians3:26 Khris Jesu tawh na kipawl manun note khempeuh Pasianʼ tate na suah theihna uh pen na upna hang uh ahi hi. 
Galatians3:27 Khris sungah a kiphum note in Khrisʼ pianzia a nei khinta na hi uh hi. 
Galatians3:28 Tua ahih manin Jew mi le Gentail mi, sila le sila ahi lo, numei le pasal cih bangin kideidanna om nawn lo a, note khempeuh Khris tawh na kipawlna hangun pawl khat hi-in, a kibang kim na hi uh hi." 
Galatians3:29 Khris tawh na kipawl nak uh leh Abrahamʼ suante na hi ta uh a, Pasianʼ hong khap thute a ngah ding na hi uh hi." 
Galatians4:1 Ahi zongin gamhluah ding tapa in a paʼ neihsa khempeuh a luah ding hi napi-in a neu lai hun sungteng silate mah bangin bangmah thu nei lo hi. 
Galatians4:2 A pa in ama gamhluah ding teng a piak ma, a neu lai hun sungteng, midang in tua naupang kemin a vai ding a hawmsak hi." 
Galatians4:3 Tua mah bangin eite zong kha thu ah i neu lai hun sungteng huihlak a uk vangneiteʼ khutnuai ah a om ihi hi. 
Galatians4:4 Ahi zongin a hun a cin ciangin eite khempeuh Pasianʼ tate i suah theih nadingin Thukham nuai ah a om mite a hong tan khia dingin Pasian in a Tapa hong paisak a, tua Tapa pen leitung ngeina bangin numei sung panin hong suakin, Jew Thukham sungah hong nungta hi." 
Galatians4:5  
Galatians4:6 Note pen ama tate na hihna uh a hong lah nadingin Pasian in ama Tapaʼ Kha Siangtho, eite sungah hong tumsak a, tua Kha Siangtho in Pasian pen, “Pa aw, pa aw,” hong cisak hi." 
Galatians4:7 Tua ahih manin note pen sila hi nawn loin Pasianʼ tate na hih manun Pasian in ama tate adingin a koih khempeuh, note tungah hong pia ding hi." 
Galatians4:8 A beisa hunah Pasian thei lo na hih manun Pasian ahi lo vangliatna a neiteʼ sila-in na om uh hi. 
Galatians4:9 Ahi zongin note in tu-in Pasian meltheih khinin, tua ahih kei leh Pasian in note hong meltheih khinta ahih manin, a bang hangin bangmah a hih zo lo, a gina lo tua bangte lamah kiheikik nuam a, sila va suakkik nuam na hi uh hiam?" 
Galatians4:10 Note in nite, khate, hunte, kumte a kipan pawi tuamtuamte limtakin tan ding na hah ngaihsut mahmah uh hi." 
Galatians4:11 Tua ahih manin note adingin ka nasepna khempeuh a mawkna a suahkhak ding ka hong lunghihmawhsak mahmah hi. 
Galatians4:12 Sanggamte aw, Thukham thu tawh kisai-in noteʼ gamtat bangin ka hong gamtat mah bangin keiʼ gamtat mah bangin na hong gamtat ding uh kong thum hi. A beisa hunah kei tungah na hong gamta khial nai kei uh hi." 
Galatians4:13 Note kiangah lungdamna thu hilh ding ka hong kipatna pen ka pumpi cidam lohna hang ahihna thu na theih sa uh ahi hi. 
Galatians4:14 Ka pumpi cidam lohna pen note adingin thu haksapi hi napi-in kei na hong simmawh bawl tuan kei uh a, zong na hong nolh tuan kei uh hi. Vantung panin a hong pai vantungmi zin do bang le Khris Jesu mahmah zin a do bangin na hong limbawl uh hi." 
Galatians4:15 Tua hun laitakin lungdam mahmah napi-in tu-in a bangci ta na hi uh hiam? Ahi thei khat hileh, tua hunin na mittang nangawn uh khel khia-in kei a hong pia nuamte na hihna uh teltakin ka thei hi." 
Galatians4:16 Note kiangah thuman ka hong genna hangin kei a hong galbawl na hi uh hiam? 
Galatians4:17 Tua mi pawl khatte in note hong engin hong kin mahmah uh hi; ahi zongin amauteʼ ngimna a hoih hi khol lo hi. Amauteʼ hong kin bangin note in zong amaute kinin na kipawl theih nadingun kei kiang panin note a hong khen khia nuam ahi lel uh hi. 
Galatians4:18 Ngimna hoih nei ahih nak uh leh noteʼ phattuam nading kinna pen note tawh ka hong om khawm sung bek hi loin, a tawntungin kin ding a hoih ahi hi." 
Galatians4:19 Taneute aw, note in Khrisʼ pianzia bang na neih dong uh, naupaii nupi in ta a suah ding a gimpih bangin note ka hong lunggimpih ding hi." 
Galatians4:20 Note in ka maisuah na muh theih nadingun hi thei hileh note tawh ka om khawm nuam mahmah hi. Tu-in note ka hong lunghimawh mahmah hi. 
Galatians4:21 Thukham nuai ah a om nuam mite aw, Thukham in a gen thu a tel taktak mah na hi uh hiam?" 
Galatians4:22 Lai Siangtho sungah hih bangin na kigelh hi: Abraham in tapa nih nei a, khat pen a ziʼ silanu tawh a neih a tapa hi a, a khat pen a zi tawh a neih a tapa ahi hi." 
Galatians4:23 Silanu tawh a neih a tapa pen leitung ngeina bangin a suak mawkmawk hi a, ahi zongin a zi tawh a neih a tapa pen Pasianʼ thuciamna tawh kizui-in a suak ahi hi." 
Galatians4:24 Hihte pen gentehna lim ahi hi. Hih nupi nihte pen thuciamna nam nih a lahna ahi hi. Sila a suak tate a hing khia nu Hagar hi a, Sinai Mual tunga kipia thuciamna a lahnopna ahi hi." 
Galatians4:25 Arabia gam a om Sinai Mual lim ahi Hagar pen tu laitakin a mite tawh salin a om Jerusalem khuapi a cihnopna ahi hi. 
Galatians4:26 Ahi zongin vantung Jerusalem pen sal hi lo a, eiteʼ pianna nu ahi hi." 
Galatians4:27 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “A ciing nupi aw, lungdam in. Nausuah natna a thei ngei lo nupi aw, nuamin kiko in. Bang hang hiam cih leh a pasal in a nusiat nupi in a pasal tawh a om tawntung nupi sangin ta hau zaw ding hi,” ci-in na kigelh hi." 
Galatians4:28 Tu-in eite zong, Isaac mah bangin Pasianʼ thuciamna hangin a piang tate ihi hi." 
Galatians4:29 Tua hun laitakin leitung ngeina bangin a piang mawkmawk tapa in Pasian Kha Siangtho hangin a piang tapa a bawlsiat mah bangin, tuhunin zong eite hong kibawlsia hi." 
Galatians4:30 Ahi zongin Lai Siangtho sungah, “Sila numeiʼ tapa in sila ahi lo numeiʼ tapa tawh gamhluah khawm thei lo ding ahih manin, sila numei le a tapa hawl khia in,” na kici hi." 
Galatians4:31 Tua ahih manin sanggamte aw, eite pen sila numeiʼ tate ihi kei a, sila ahi lo numeiʼ tate ihi hi." 
Galatians5:1 Khris in eite hong khahkhiat khitna hangin mi suaktate hi khinta ihih manin tua suahtakna thu ah kipin om unla, sila va suakkik nawn kei un." 
Galatians5:2 Tu-in keimah Paul in kong gen ding thu limtakin na ngai un: Note in vun-atna na zat uh leh note adingin Khrisʼ nasepna a kimanna a om het lo ahi hi. 
Galatians5:3 Vun-atna a zang mi khempeuh in Thukham dang khempeuh zong a vekpi-in a zuih ding a tavuan ahihna thu teltakin phawk ta uh hen. 
Galatians5:4 Thukham zuihna hangin Pasian tawh kipawl theih nading a hanciamte pen Khris tawh a kikhen na hi uh a, Pasianʼ hehpihna in note hong huam thei lo hi." 
Galatians5:5 Kote ahihleh Pasian in amah tawh a kipawl thei dingin hong bawl ding hi, ci-in lamenin, koteʼ upna hangin Kha Siangthoʼ vangliatna tawh hong piang ding hi, ci-in a om ka hi uh hi." 
Galatians5:6 Bang hang hiam cih leh Jesu Khris tawh i kipawl ciangin vun atna le vun at lohna a thupi tuan om lo a, Khris i upna hangin midangte i itna a thupi hi bek hi." 
Galatians5:7 A beisa hunah hoihtakin a gamtate na hi uh hi. Tu-in a manin na gamtat loh nadingun kua in lam hong pialsakin Pasianʼ thu hong mang losak ahi hiam? 
Galatians5:8 Note a hong sam Pasian in note na pial nadingun hong zol khia het lo ding hi. 
Galatians5:9 Silngo themno khat in annel lom buppi tawk thei hi, na kici hi." 
Galatians5:10 Eite, Topa tawh a kipawl khawmte ihih manin kei tawh a kilamdangin note in bangmah ngaihsut tuam nei het lo ding, ci-in kong muang a, a kua a kua hitaleh note hong nawngkaisakte pen Pasian in gim pia ding hi, ci-in ka um hi." 
Galatians5:11 Sanggamte aw, vun-atna kisam hi, ci-in a hilh lai hi leng, bang hangin bawlsiatna thuak zenzen ding ka hi hiam? Tua bangin thu a hilh hi leng, singlamteh tunga Khrisʼ sihna thu ka hilhna hangin bangmah buaina a om kei ding hi." 
Galatians5:12 No hong lungkhamsak mite in a maban uh nawtsuak uh henla, a ut leh a pasal na teng nangawn uh at khia mangkhin vet uh hen!" 
Galatians5:13 Sanggamte aw, note na hih uh leh a suakta mi ahi dingin Pasian in a hong sap ahi hi. Ahi zongin tua suahtakna pen na pumpi uh ut bangbangin gamtat theih nadingin paulam zonna-in nei kei unla, itna tawh khatlekhat kikhualna-in zang zaw un." 
Galatians5:14 Bang hang hiam cih leh Thukham khempeuh thu khatin kigawm thei a, “Nangmah na ki-it bangin na veengte na it in,” cihna tawh kitomlak thei hi." 
Galatians5:15 Ahi zongin note pen gamsa bangin khatlekhat kiphuai-in kipet kha le-uhcin na vekpi-un na siatlawh khak ding uh lauhuai ahih manin hoihtakin na kidawm un. 
Galatians5:16 Note kiangah kong gen thu in: Kha Siangthoʼ hong sawlna bangin gamta unla, na pumpi uh utna bangin gamta kei un." 
Galatians5:17 Bang hang hiam cih leh eiʼ pumpi ut bangin gamta lehang Kha Siangthoʼ deihna tawh na kituak lo a, Kha Siangthoʼ deihna bangin gamta lehang eiʼ pumpi deihna tawh na kituak lo zel ahih manin hih nih tegel a kilangpang niloh na hi a, noteʼ ut bangin a gamta thei lo na hi uh hi." 
Galatians5:18 Kha Siangthoʼ deihna bangin na gamtat uh leh Thukham khutnuai ah na om nawn kei uh hi. 
Galatians5:19 Tu-in mihing pianzia hong kitel a, tuate pen: Numei tawh mawhna, thangtatna, lan luat man a khialhna," 
Galatians5:20 milim biakna, mi bumna, kilangbawlna, kitotna, hazatna, hehna, huaihamna, kikhenna, pawl tuam lungsim neihna," 
Galatians5:21 enna, zukhamna le biakna pawi ah zukhamna a kipan a dangdangte ahi hi. A beisa hunah ka hong hilhkholh sa bangin tu-in ka hong genkikin ah: Hih bangin a gamta mite pen Pasianʼ Ukna sungah om kha het lo ding hi." 
Galatians5:22 Ahi zongin Kha Siangthoʼ sawlna bangin gamtatnate pen: Itna, lungdamna, lungnopna, lungduaina, migitna, hoihna, cihtakna," 
Galatians5:23 dikna le pumpi ki-uk zawhna hi a, hih bangin a gamta mite, Thukham in bangmah cih thei lo hi." 
Galatians5:24 Tua hi a, Jesu Khris a zui mite in a leitung lungsim pianzia uh le a leitung lungsim deihna khempeuh uh a phiat khit sa ahi hi." 
Galatians5:25 Kha Siangtho in eite hong nungtasak khinta ahih manin ama hong sawlna bangin eite a nungta ding ihi hi. 
Galatians5:26 Kuamah kiphasak loin, khatlekhat kiphin loin, kuamah i kihaza kei ding hi." 
Galatians6:1 Sanggamte aw, mi khatpeuh a gamta khial a om ciangin, Kha Siangthoʼ deihna bangin a nungta note in tua a khial pa a manin a gamtatkik theih nadingin thunem zangin na huh un. Note in zong amah bangin ze-etna na tuah khak loh nadingun na kikem un." 
Galatians6:2 Thuhaksa na tuah uh ciangin khatlekhat na kihuh un. Tua hileh Khrisʼ thukham a zui na hi uh hi. 
Galatians6:3 Mi khatpeuh, bangmah hi lo napi-in amah a kithupi ngaihsut mawkmawk leh amah le amah a kikhem ahi hi." 
Galatians6:4 A kuamah peuh in ama gamtatna ciat en tel henla, kisialh nading a om leh ama gamtatna siksanin kisial henla, midangte tawh ki-ettehin kisial kei hen." 
Galatians6:5 Bang hang hiam cih leh a kuamah peuh in i gamtatna bang ciatin a ngah ding ihi hi. 
Galatians6:6 Pasian thu hilhna a za mipa in ama neih na hoihte khempeuh zong, amah a hilh pa tawh zangkhawm tahen." 
Galatians6:7 Pasian a kikhem zo dingin ngaihsun kha kei un. Mi khempeuh in ama vawh nam khaici mah ngahkik ding hi. 
Galatians6:8 Mi khatpeuh in ama leitung pumpi deihna khaici a vawh leh sihna ngah dinga, Kha Siangtho deihna khaici a vawh leh Kha Siangtho tung panin nuntak tawntungna ngah ding hi." 
Galatians6:9 Tua ahih manin na hoih sep ding cimtak kei ni. Lungkia loin i sep nakleh a hun ciangin thaman i ngah ding hi. 
Galatians6:10 Tua ahih ciangin hunhoih i ngah simin midangte tungah a hoihin i gamta dinga, a diakdiakin thu upna sungah i innkuanpihte khempeuh tungah i hoih gamtat ding i phawk ding hi." 
Galatians6:11 Tu-in keima khut mahmah tawh laimal gol pipi-in lai ka hong gelh na mu uh hi. 
Galatians6:12 Note in na vun uh na at nadingun a hong hah bawl mite in mihoih ahihna uh kilangsak nuamin, a kimu thei nate a kisialh pih mite ahi uh hi. Singlamteh tungah Khris a sihna thu hangin amaute in bawlsiatna a ngah loh nadingun a tua ci gamtat ahi uh hi." 
Galatians6:13 Vun-atna a zang mite nangawn in Thukham zui nuam tuan lo uh hi. Hih a pualam gamtatna thu note in na zuihna hangun kisial nuam uh ahih manin note in vun-atna na zat ding uh a hong deih uh ahi hi. 
Galatians6:14 Ahi zongin keimah in ahihleh, singlamteh tungah i Topa Jesu a sihna thu bek ka kisialh pih ding hi. Bang hang hiam cih leh singlamteh tungah ama sihna hangin kei adingin leitung thute misi bang a, kei zong, leitung thu ah misi mah ka bang hi." 
Galatians6:15 Vun ki-atna le ki-at lohna a thupi om tuan lo a, mi thak nam pawl hih ding bek a thupi ahi hi." 
Galatians6:16 Hih ka thugenna a zui mite a kipanin Pasianʼ mite khempeuh tungah Pasian in nopsakna le hehpihna thupha hong pia tahen. 
Galatians6:17 A tawpna ah ka gen nop thu in: Ka pum tunga om meima pawn pen Khris sila ka hihna lim ahih manin kuamah in kei hong nawngkaisak nawn kei tahen. 
Galatians6:18 Sanggamte aw, note khempeuh tungah i Topa Jesu Khris hehpihna thupha hong tung tahen. Amen." 
Ephesians1:1 Pasianʼ sawlna tawh Jesu Khrisʼ sawltak ahi keimah Paul in, Efesa khua ah a om thu um mite tungah lai ka hong khak hi." 
Ephesians1:2 Eiteʼ Pa Pasian le Topa Jesu Khris in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
Ephesians1:3 Khris tawh eite i kipawlna hangin vantung gam panin kha tawh kisai letsong namkim hong pia ahih manin eiteʼ Topa Jesu Khrisʼ Pa ahi Pasian tungah i lungdamna ko ciat ni. 
Ephesians1:4 Ama mai ah eite pen paubaanna a nei lo, mi siangthote ahi ding le Khris hangin ama mite ahi dingin leitung a pian mapek nangawnin Pasian in a hong teel sa ihi hi." 
Ephesians1:5 Pasian in Jesu Khris hangin ama mite ahi dingin eite a hong bawl ding a seh kholh sa hi a, tua bangin a hong bawl ding pen ama tupna le a utna ahi hi." 
Ephesians1:6 Ama it Tapa hangin hih bangin letsong hong pia ahih manin a vanglian ama hong hehpihna hangin Pasian phat ni. 
Ephesians1:7 Khris hong sihna hangin eite in suahtakna ngahin, i mawhnate hong kimaisak ahi hi. Tua zah dongin Pasianʼ hong hehpihna thu bangzah takin lian ahi hiam?" 
Ephesians1:8  
Ephesians1:9 Pasian in a pilna le a thumuhnate zangin ama geel sa bangin hong sem a, Khris zangin a sepnop thusim teng eite tungah hong kilangsak hi." 
Ephesians1:10 Tua a geel thu pen, a hunhoih a tun ciangin Khris khutnuai ah, vantung le leitungah a om khempeuh gawm ding ahi hi." 
Ephesians1:11 Na khempeuh, Pasianʼ ngaihsutna le a geel sa bangin a piang hi. A cil pek a kipanin a ngaihsut sa thu tawh kizui-in Khris tawh i kipawlna hangin Pasianʼ tate ihih nadingin Pasian mah in a hong seh sa ihi hi." 
Ephesians1:12 Tua ahih manin Khris a muang masa eite in Pasian phatin a minthanna vang kilangsak ni. 
Ephesians1:13 Note in zong hotkhiatna a hong ngahsak thei Lungdamna Thu a man za-in Khris na up uh ciangin, Pasian in a hong ciam sa bangin ama mi na hihna uh a kilat nadingin note tungah Kha Siangtho hong piakna tawh a hong ciamteh hi." 
Ephesians1:14 Tua Kha Siangtho pen, Pasian in piak dingin a hong ciam sa thu eite khempeuh in i ngah taktak ding a kician ahihna thu a hong lahna hi a, ama mi ahi taktak eite khempeuh pen a suakta takpi mite ihihna a kilat nading ahi hi. Tua ahih manin a kuamah peuh in Pasian phat ciat ni." 
Ephesians1:15 Note in Topa Jesu na muanna thu uh le thu umte khempeuh na itna thu uh ka zak hun a kipanin," 
Ephesians1:16 tawlnga loin noteʼ tangin Pasianʼ tungah lungdamna ka na pulak tawntung hi. Ka thungetna ah zong note ka hong phawk tawntung a," 
Ephesians1:17 i Topa Jesu Khrisʼ Pasian ahi, a minthang Pa Pasian in note tungah Kha Siangtho hong pia-in, tua Kha Siangtho in note tungah lungpilna hong pia-in, note in Pasian na theih nadingun note tungah Pasian hong kilatsak nadingin thu ka hong ngetsak niloh hi." 
Ephesians1:18 Note bang dingin hong sam a, a mite tungah a hong ciam thupha lamdangte bangzah takin lian a, thu um ahi eite sungah na a hong sem vangliatna bangzah takin lian ahi hiam, cih na muh theih nadingun noteʼ lungsim mit hong vaksak nadingin thu ka na ngen hi. Eite sungah na a hong sem vangliatna pen sihna panin Khris hingsakin, vantung gamah zong, ama tak lamah a tutsak nadingin a zat vangliatna mah ahi hi." 
Ephesians1:19  
Ephesians1:20  
Ephesians1:21 Vantungah ukna, aana, vangliatna a neite khempeuh tungah Khris in ukna aana nei lai a, hih leitung bekah hi loin a hong tung ding leitungah zong amah a lian pen ahi hi." 
Ephesians1:22 Pasian in Khrisʼ khe nuai ah na khempeuh koih a, thu khempeuh ah pawlpiʼ lutang dingin Khris a bawl hi." 
Ephesians1:23 Tua pawlpi pen Khrisʼ pumpi hi a, tua pawlpi adingin a mahmah kipia-in, mun khempeuh a om pawlpite, thu khempeuh ah a cingtaaksak hi." 
Ephesians2:1 A beisa hunah na thuman lohna uh le na mawhna uh hangin kha thu tawh kisai ah a si na hi uh hi. 
Ephesians2:2 Tua hun lai-in leitung gitloh gamtatnate na zui uh a, Pasian thu a um lo mite sungah tu laitakin na a sem, huihlak a ukteʼ thu na mang uh hi." 
Ephesians2:3 A taktakin eite khempeuh zong amaute mah i bang ngei a, i pianpih lungsim zui-in nungta-in, i pumpi le i lungsim deihna bangin i gamta hi. Tua ahih manin eite khempeuh zong Pasianʼ hehna hangin gim a thuak dingte ihi hi." 
Ephesians2:4 Tua bang hi napi-in Pasianʼ hong hehpihna le eite hong itna lian mahmah ahih manin," 
Ephesians2:5 i mawhna hangin kha thu tawh kisai-in misi ihih laitakin Khris tawh eite hong nungtasak hi. Pasianʼ hehpihna hangin hotkhiatna a ngah thei ihi hi. 
Ephesians2:6 Khris Jesu tawh eite i kipawlna hangin vantungah amah tawh i uk khawm theih nadingin sihna panin Pasian in a hong thokhawmsak hi. 
Ephesians2:7 Khris Jesu tungtawnin a hong lah ama hehpihna le a hong itna bangzah takin lianin lamdang ahi hiam, ci-in a hong tung ding hunah a hong lah tawntung theih nadingin hih bangin a hong thokhawmsak ahi hi." 
Ephesians2:8 Noteʼ upna hangin Pasianʼ hong hehpihna tawh hotkhiatna a ngah na hi uh hi. Noteʼ thalawhna hangin a ngah hi loin Pasianʼ hong piakkhong ahi hi. 
Ephesians2:9 Noteʼ hanciamna tawh a ngah hi lo na hih manun na kisialh nading uh a thu om lo hi. 
Ephesians2:10 Eite a hong bawlpa pen Pasian hi a, Jesu Khris tawh i kipawl ciangin i nuntakna ah gamtat hoih a nei dingin a hong bawl ihi hi. Hih pen eiteʼ om zia dingin a na ngaihsut kholh sa ahi hi." 
Ephesians2:11 Amau mahmah in amau pumpi tungah ahihna uh tawh vun a ki-at mite ka hi uh a ci Jew mite in, vun a ki-at lo mite a hong cih uh, na pian na pat-un Gentail mi ahi note in nidang a na om zia uh phawkkik dih un." 
Ephesians2:12 Tua hun lai-in Khris tawh na kikhen uh a, Pasianʼ teel Israel minamte hi loin a pualam mite na hi uh hi. Pasian in ama mite tungah piak dingin a ciam thute zong a ngah dingte na hi kei uh a, Pasian a nei lo, lamet ding bangmah nei loin leitungah a om na hi uh hi." 
Ephesians2:13 Ahi zongin a gamlapi ah a omngei hi napi-in tu-in Khris Jesu tawh na kipawlna hangun ama sihna in Pasian kiang hong tunpih hi. 
Ephesians2:14 Khris mahmah in Gentail mite le Jew mite pawl khatin hong bawl ahih manin eite tungah nopsakna a hong pia pa ahi hi. Hih minam nihte khenin gal a piangsak dalna pen Khris in ama pumpi tawh a satkham hi. 
Ephesians2:15 Amah tawh kipawlna hangin minam nihte pawl khat a suah theih nadingin minam a dei Jew Thukham le a ngeinate khempeuh phiatin, eite pawl khat hong suahin a hong kilemsak hi." 
Ephesians2:16 Singlamteh tungah a sihna tawh Khris in kilangneihna beisak a, tua singlamteh hangin minam nihte pawl khat suahin Pasian kiang a tunpih hi." 
Ephesians2:17 Tua hi a, Khris in Pasian tawh a kigamla no Gentail mite tung le Pasian tawh a kinai Jew mite tungah kilem nading Lungdamna Thuhoih a hong hilh hi." 
Ephesians2:18 Khris hangin Jew mi le Gentail mi ahi eite khempeuh, Kha Siangtho huhna tawh Pa Pasian kiangah i pai thei hi." 
Ephesians2:19 Tua ahih ciangin no Gentail mite pen a pualam mi, gamdang mite na hi nawn kei uh a, Pasian mite tawh minam khat hi ta-in, Pasian innkuan sung mite na hi ta uh hi." 
Ephesians2:20 Note zong, sawltakte le kamsangte in a phuh sa innkhuam tungah a kilam na hi uh a, tua inn sutpi pen Jesu mahmah ahi hi." 
Ephesians2:21 Tua inn sutpi Khris pen inn-a a kilam khempeuh a puapi pen hi a, Topa adingin biakinn siangtho a suah dongin tua inn a khangsak hi." 
Ephesians2:22 Note zong midangte tawh kigawmin ama tungah na kilam uh a, Kha Siangtho-in Pasian a ten nading inn na suak uh hi." 
Ephesians3:1 No Gentail mite hangin Jesu Khris thu tawh kisai-in thong kia keimah Paul in Pasian kiangah thu ka ngen hi. 
Ephesians3:2 Noteʼ phattuam nadingin Pasian in hong hehpihna tawh hih nasep a sem dingin a hong sawlna thu na theih sa uh ahi hi. 
Ephesians3:3 Lai ka hong khak sate sungah a tomno-in kong gen sa bangin Pasian in ama thusim kei tungah hong hilh khinzo hi. 
Ephesians3:4 Tua ka laigelh na sim le-uhcin Khris tawh kisai a thusim ka theihna thu na phawk ding uh hi. 
Ephesians3:5 A beisa hunah tua thusim pen kuama tungah kigen lo a, ahi zongin Pasian in tu-in a siangtho a sawltakte le a kamsangte tungah Kha Siangtho a hilhsak hi." 
Ephesians3:6 Tua thusim pen: Lungdamna thu a kihilhna hangin Gentail mite in Jew mite tawh Pasianʼ thupha ngahkhawm thei a, amaute tawh pawl khat suakin, Pasian in piak dingin a ciam thute, Khris hangin a ngah khop theihna uh ahi hi." 
Ephesians3:7 Tua lungdamna thuhilh a sem dingin Pasian in a tuam vilvelin ama vangliatna tawh kei a hong seh hi. 
Ephesians3:8 Pasianʼ mi khempeuh lakah kei a neu pen hi napi-in, Khris hangin a kigen zo lo thu manpha ahi Lungdamna Thu, Gentail mite lakah a gen ding," 
Ephesians3:9 le Pasian in a geel sim thute a kisep khiatna thu mi khempeuh a musak dingin Pasian in kei tungah hih hamphatna hong pia hi. Tu hun laitakin vantung a uk van mite in pawlpiʼ hangin Pasianʼ pilna a nam tuamtuamin a muh theih nadingun na khempeuh a bawl Pasian in a beisa hunah hih thu khempeuh a imcip hi. 
Ephesians3:10  
Ephesians3:11 Pasian in a tawntungin a ngimna a om sa bangin i Topa Khris Jesu nasepna tawh a ngimna a hong tungsak hi. 
Ephesians3:12 Amah tawh i kipawlna le amah i muanna hangin kimuang takin Pasian kiangah pai theih nading hun i nei hi. 
Ephesians3:13 Tua ahih manin note hangin ka thuakna pen noteʼ phattuam nading ahih manin tua ka thuakna thu hangin lungkiatna-in na nei kei un. 
Ephesians3:14 Hih ama geelna teng ka ngaihsut ciangin, vantung a tung khin sa mite le leitungah a om lai mite khempeuhʼ pianna i Pa Pasianʼ mai ah ka khukdin a," 
Ephesians3:15  
Ephesians3:16 noteʼ lungsim a thahat nadingin Pasian in a kicing ama vangliatna sung panin a Kha Siangtho tawh note hong tha khauhsakin," 
Ephesians3:17 na upna hangun note lungsim sungah Khris hong teengin, itna thu ah zung thuk kha-in bulkip na neih nadingun thu ka ngen hi." 
Ephesians3:18 Tua hileh note in Pasian mi ahi midangte khempeuh tawh Khris hong itna bangzah takin sau-in zai a, bangzah takin thukin sang ahi hiam, cih na thei khawm ding uh hi." 
Ephesians3:19 Khris hong itna a kicing takin theih khit zawh loh ding ahi ta zongin note in thei-in, Pasian thu a cingin na theih nadingun thu ka hong ngetsak hi." 
Ephesians3:20 Eite adingin na a hong sepsak, eiteʼ ngetzah val le i ngaihsut zawh loh zah dongin a vangliatna tawh tampi tak a hong hihsak thei" 
Ephesians3:21 eiteʼ Pasian pen, pawlpi mite khempeuh le Khris Jesu tawh a kipawl mi khempeuh in a khangkhangin a tawntungin phat ciat ta uh hen. Amen." 
Ephesians4:1 Tua ahih ciangin Topaʼ na ka sepna hangin thong a kia keimah in noteʼ nuntak zia dingin a hong deihna tawh a kilawm a kituakin na nuntak nadingun ka hong hanthawn hi. 
Ephesians4:2 Kiniamkhiatin, thunemin, lungduai-in om tawntung un. Khatlekhat kihuhna tawh na ki-itna uh kilangsak un." 
Ephesians4:3 Kha Siangtho kimakai sakin, khatlekhat kilemin pawl khat na hihna uh na kipsak tawntung un." 
Ephesians4:4 A kibang lametna khat bek a ngahkhawm dingin Pasian in note hong sap mah bangin eite khempeuh pum khat bek hi-in Kha Siangtho zong khat bek mah a neikhawm ihi hi. 
Ephesians4:5 Topa khat bek, upna khat bek, tuiphumna khat bek mah a zangkhawm ihi hi." 
Ephesians4:6 Mi khempeuhʼ Pa ahi Pasian khat bek om a, mi khempeuhʼ Topa hi-in, na khempeuh hih kimin, mun citeng ah a om hi." 
Ephesians4:7 Ahi zongin eite khempeuh in Khris hong piakna tawh kizui-in siamna a tuam khat ciat i ngah hi. 
Ephesians4:8 Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “A sangna munah a pai toh ciangin mat sa salte tampi paipih a, mite tungah letsong a pia hi,” ci-in na kigelh hi." 
Ephesians4:9 “Pai to,” a cih ciangin bang a cihnopna ahi hiam cih leh, lei sung a thuk penna munah pai suk masa khinzo, a cihnopna ahi hi." 
Ephesians4:10 Tua ahih manin mun khempeuh ah a omkim khit theih nadingin a pai suk mipa pen mah vantung a sang pen dawn nangawn kheng to-in na pai to hi. 
Ephesians4:11 Amah in mite tungah siamna a tuamtuam hong pia a, pawl khatte sawltak nasep a sem ding, pawl khatte kamsang nasep a sem ding, pawl khatte thuhilh kawikawi nasep a sem ding, pawl khatte pawlpi kem nasep a sem ding le pawl khatte laihilh nasep a sem dingin a hong seh hi." 
Ephesians4:12 Hih nasep a tuamtuamte khempeuh a sem dingin Pasianʼ mi khempeuh kiging kholsakin Khris adingin na semin Khris pumpi a khansak theih nading deihna ahi hi. 
Ephesians4:13 Tua hileh Pasianʼ Tapa i theihna le i thu upna ah kithukhatin, eite a khang cing suakin, Khrisʼ cingtaakna ciang i ban to ding hi." 
Ephesians4:14 Tua hun ciangin thu upna lamah naupang ihi nawn kei dinga, mite khemin a khialsak theiteʼ mutna hangin i suk hoi i to hoi nawn kei dinga," 
Ephesians4:15 itna lungsim tawh thutak genin, lutang ahi Khris tawh i kibat dongin i khangto ding hi." 
Ephesians4:16 Ama ukna mangin pumpi na a tuamtuamte a kituak takin kizom a, amaute limtakin a kizop dimdiamna hangin pumpi pen pum khat a suak thei hi. Pumpi na a tuamtuamte in amauʼ sep ding ciat hoihtakin a sep uh ciangin itna hangin pumpi khangin a cingtaak a suak thei hi." 
Ephesians4:17 Tu-in Topaʼ min tawh limtakin note kiangah ka hong gen nop thu in: Thu um lo dawi biate bangin gamta nawn kei un. Amauteʼ thu ngaihsutte a kimang bangmah om lo a," 
Ephesians4:18 a ngaihsutnate uh khuamial tawh kibang hi. Amauteʼ lungsim khauhin bangmah thei het lo uh ahih manin Pasianʼ hong piak nuntakna nei kha het lo uh hi. 
Ephesians4:19 Amaute in maizumna mel thei nawn lo uh a, siatna sung tungin, a ututun a kilawm lo pipi-in gamta uh hi." 
Ephesians4:20 Tua bang gamtatnate pen Khris thu panin na theihkhak uh hi lo hi. 
Ephesians4:21 Note in Khris thu na zak sa uh hi a, ama nungzui na hih manun Jesuʼ thutakna na theih sa uh ahi hi." 
Ephesians4:22 Zuauna lungsim in a suksiat khit sa, nidangin na nuntakna ngei uh ahi na pian lui uh paikhia unla," 
Ephesians4:23 na lungsim uh le na ngaihsutna uh thaksuaksak un. 
Ephesians4:24 A thutang a siangtho ahihna thu, nuntakna mahmah panin a kilangsak, Pasianʼ pianzia tawh kibangin a kibawl na ngeina thak uh bangin na nungta un." 
Ephesians4:25 Tua ahih manin zuaugen nawn kei unla, Khris pumpi nate ihihna hangin pawl khat ihih manin khatlekhat tungah thuman kigen ni." 
Ephesians4:26 Na heh uh ciangin, tua hehna hangin khial kha kei unla, a tawntungin heh paisuak kei un." 
Ephesians4:27 Dawimangpa in hong suksiat theih nading hun omsak kei un. 
Ephesians4:28 Guta ngeite in gu nawn loin, ama nuntak nading thuman takin thalawhin, mizawngte zong a huh theih lai nadingin thatang tawh nasep ding kipan ta uh hen." 
Ephesians4:29 Na kiho uh ciangin kamguh zang kei unla, na pauna uh a za mite in phattuamna a ngah theih nadingin na-in a kimang kam hoihte bek na pau un." 
Ephesians4:30 Ni khat ni ciangin Pasian in note hong tatkhiat taktak nading thu a ciantakin hong lahna le Pasianʼ neihsa na hihna uh hong ciaptehna-in Kha Siangtho hong pia ahih manin, tua Pasianʼ Kha Siangtho na dahsak kei un." 
Ephesians4:31 Kimuhdahna, hehna, thangpaihna, kitotna, kikona, kilungsim neihna khempeuh beisak unla," 
Ephesians4:32 khatlekhat kihehpihin, lungsim nem tawh na kiho zaw unla, Khrisʼ hangin Pasian in noteʼ mawhna hong maisak mah bangin khatlekhat na mawhna uh na kimaisak ta un." 
Ephesians5:1 Note pen Pasian in a hong it a tate na hih manun amah tawh na kibat nadingun hanciam un. 
Ephesians5:2 Khris in eite a hong it manin Pasian in eiteʼ mawhna hong maisak theih nadingin a namtui biakna-in Pasian kiangah a kipiak mah bangin note zong itna tawh na gamta un. 
Ephesians5:3 Note pen Pasianʼ mi na hih manun note lakah nulepa khialhna, a kilawm lo-a gamtatna, huaihamna cihte genin zong na nei vet kei un." 
Ephesians5:4 A kilawm lo-a kampauna le ciamnuih hoih lo cihte zong na zang kei unla, Pasian tungah lungdamkohna kam na pau zaw un." 
Ephesians5:5 Nulepa khialhna a gamta mi, a kilawm lo-a a gamta mi le a huaiham (huaihamna zong milim biakna zahin sia hi) mite in Khris Ukna le Pasian Ukna sungah bangmah ngah nei het lo ding ahihna uh teltakin thei ta un." 
Ephesians5:6 Hih bang mawhnate i bawl hangin phamawh kei, ci-in a mawk gen miteʼ khem sa-in ta kei un. Pasian thu mang loin hih bangin a gamta mite in Pasianʼ hehna a thuak ding uh ahi hi." 
Ephesians5:7 Tua ahih manin tua bangin a gamta mite tawh kisu kha vet kei un. 
Ephesians5:8 Note pen khuamial sungah a omngei hi napi-in, Topaʼ mi na suah khit uh ciangin khuavak sungah a om hi ta na hih uh manin khuavak sungah a om mite bangin na gamta un." 
Ephesians5:9 Bang hang hiam cih leh khuavak sunga omna in a hoih, a man, a thutakte hong piangsak hi." 
Ephesians5:10 Bang teng in Topa lungkimsak ahi hiam, ci-in kan un." 
Ephesians5:11 Khuamial gamtatna, bangmahin a kimang lo nasepnate su vet kei unla, tua bang gamtatnate a hoih lohna pholak zaw un." 
Ephesians5:12 Kuama theih lohin a simthamin a hihte uh gen ding nangawnin zong zumhuai lua hi. 
Ephesians5:13 Na khat peuhpeuh khuavak ah pusuah lehang a pianzia man taktak hong kilang hi. 
Ephesians5:14 Tua ahih manin la sungah, “A ihmu mi aw, khanglo inla, sihna panin tho in. Tua hileh Khris in nang hong taan ding hi,” kici hi." 
Ephesians5:15 Tua ahih ciangin hoihtakin kingaihsunin gamta unla, mihaite bang hi loin mipilte bangin gamta un." 
Ephesians5:16 Tu hun pen hunhoih lo hun ahih manin na hun neih khempeuh uh a hoih lamin zang un. 
Ephesians5:17 Tua ahih manin hai om mawk kei unla, Topa in bang a sem dingin hong deih ahi hiam, ci-in kan un." 
Ephesians5:18 Zu in mi siasak thei ahih manin zu ne kei unla, Kha Siangtho tawh a kidimin om zaw un." 
Ephesians5:19 La a tuamtuamte genin sakna tawh Topaʼ thu gen belin nei unla, na lungsim khempeuh uh tawh Topa phatna la sa un." 
Ephesians5:20 I Topa Jesu Khris hangin thu khempeuh ah Pa Pasian tungah lungdamna ko ta un. 
Ephesians5:21 Khris na zahtakna uh hangin na thu uh na kimang tuak un. 
Ephesians5:22 Zite aw, Topaʼ thu na man uh mah bangin na pasalte uh thu na mang un." 
Ephesians5:23 Bang hang hiam cih leh Khris pen ama pumpi ahi pawlpi a hon khia pa hi-in, pawlpi tungah ukna thu a neih mah bangin pasal in a zi tungah ukna thu a nei ahi hi." 
Ephesians5:24 Pawlpi pen Khrisʼ khutnuai ahih mah bangin zite zong thu khempeuh ah a pasalte uh khutnuai hi ding uh hi. 
Ephesians5:25 Pasalte aw, Khris in pawlpi itin a pumpi a piak mah bangin na zite uh na it un." 
Ephesians5:26 Pawlpi pen paubaanna a om het lo, a siangtho mahmah in Khris kiangah a kipiak theih nadingin Pasian thu tawh tui ah a silsiang khit ciangin Pasian kiangah a ap theih nadingin pawlpi adingin Khris a kipia ahi hi." 
Ephesians5:27  
Ephesians5:28 Tua mah bangin pasalte in zong amau pumpi zah mah bangin a zite uh a it ding uh ahi hi. A zi a it mi pen amah a ki-it mi ahi hi. 
Ephesians5:29 Eite pen ama pumpi nate ihihna hangin Khris in hong it mah bangin kuamah in ama pumpi mudah ngei lo a, hoihtakin kemin a vak zaw hi." 
Ephesians5:30  
Ephesians5:31 Tua ahih manin Lai Siangtho in, “Hih thu hangin pasal in a nu le a pa nusia-in a zi tawh kigawm dinga, amau tegel khat a suak ding uh hi,” na ci hi." 
Ephesians5:32 Pasalte in amau pumpi zahin a zite uh itin, zite in zong amau pumpi zah mahin a pasalte uh a it ding uh ahih mah bangin, Lai Siangtho in hih bangin a gen ciangin a thuk zaw khat, Khris le pawlpi a ki-itna a gen nopna ahi hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
Ephesians5:33  
Ephesians6:1 Tate aw, na nu na pate uh thu na man ding uh Khristian ngeina hi a, ahi ding mah ahi hi." 
Ephesians6:2 Thupiakna a lian khat in, “Na nu le na pa zahtak in,” cihna hi a, khapna thu tawh kizom pahin, “Zahtak lecin nang adingin thu hong hoihin, leitungah na khan a sau ding hi,” na ci pah hi." 
Ephesians6:3  
Ephesians6:4 Pate aw, na tate uh a heh theih nadingin bawl kei unla, Khristiante ngeina tawh kituakin taii-in hilhin pantah un." 
Ephesians6:5 Silate aw, launa le linna tawh na leitung tote uh thu mang unla, Khrisʼ na na sep uh mah bangin lungsim takpi tawh na na sepsak un." 
Ephesians6:6 A hong pahtak ding uh deihna tawh amauteʼ muh sung bekin tua ci gamtat kei unla, Khrisʼ sila na hihna hangun Pasianʼ hong deih bangin lungsim takpi tawh na sem un." 
Ephesians6:7 Mihingteʼ na a sem bang lelin kingaihsun loin Topaʼ na a sem bangin kingaihsun unla, thanopna tawh sem un." 
Ephesians6:8 Salte ahi a, sal ahi lote ahi zongin na hoih a sem mi khempeuh, Topa in thaman a piak ding lamtak na thei un." 
Ephesians6:9 Tote aw, silate in note hong bawl mah bangin note in zong amaute limbawl unla, tawn gawpgawpnate zang nawn kei un. Note le na silate uh vantung panin To khat khutnuai ah a om na hihna uh le tua Topa in kuamah maitang zahtak tuam nei loin a kibangin mi khempeuh thu a khen ahihna thu na phawk ta un." 
Ephesians6:10 Tu a kipanin Topa tawh na kipawlna uh le ama vangliatna hangin na tha uh khauhsak ta un. 
Ephesians6:11 Dawimangpaʼ hong hih nading khempeuh na dalzawh nadingun Pasianʼ galvan namkim na zang un. 
Ephesians6:12 Eiteʼ do pen si le sa a nei leitung mite hi lo a, vantung huihlak a thuneite, aana neite, hih leitung khuamial gam a ukte le huih khua a om kha gilote ahi hi." 
Ephesians6:13 Tua ahih manin hun haksat hun hong tun ciangin galteʼ hong sukna teng khempeuh nang zo-in, a tawpna ah a gualzo na hih theih nadingun Pasianʼ galvan namkim na zang un." 
Ephesians6:14 Tua ahih ciangin kawnggak gak bangin thutak zang unla, awmdal bulh bangin thuman zang un." 
Ephesians6:15 Kithawi a khedap bulh bangin Lungdamna Thu a hilh khia dingin kiging un. 
Ephesians6:16 Tua banah, dawimangpaʼ hong kapna thaltang kuangte na suk mit nadingun lum puak bangin upna na nei tawntung un." 
Ephesians6:17 Sik lukhu khuk bangin hotkhiatna nei unla, Kha Siangtho in a hong piak Pasianʼ thu pen namsau zat bangin na zang un." 
Ephesians6:18 Kha Siangtho tawh kopin a tawntungin Pasian kiangah na kisapna khempeuh uh ngenin na thum unla, tatsat loin Pasian mi khempeuh adingin thu na ngetsak un." 
Ephesians6:19 Thu ka hilh theih hun ding ciangin lungdamna thusim hang takin ka hilhkhiat theih nadingin Pasian in ka thugen ding hong hilh nadingin kei adingin zong thu na ngetsak ta un. 
Ephesians6:20 Pasianʼ thu genin taangmi ka sepna hang mahin sikkhau khihna thuakin thong kia ka hih manin ka hilh dingin a kilawm bangin hang takin ka gen ngam nadingin thu hong ngetsak ta un. 
Ephesians6:21 Ka septe le ka om zia khempeuh na theih nadingun Topa thu sungah i sanggam, thuman takin na a sem Tikhikas in note kiangah thu khempeuh a cingin hong gen ding hi." 
Ephesians6:22 Koteʼ om zia na theih nading uh le amah in noteʼ lungsim hong thahatsak theih nadingin amah a hong paisak ka hi hi. 
Ephesians6:23 Pa Pasian le Topa Jesu Khris in ulenaute khempeuh tungah nopsakna le itna, thu upna tawh hong pia khawm tahen." 
Ephesians6:24 Tatsat loin i Topa Jesu Khris a it tawntung mi khempeuh tungah hehpihna thupha hong tung tahen. 
Philippians1:1 Jesu Khrisʼ sila keimah Paul le Timoti in Filippi khua-a om Khris tawh a kipawl Pasianʼ mite, siate le upate khempeuh tungah lai ka hong khak uh hi." 
Philippians1:2 I Pa Pasian le Topa Jesu Khris in note tungah dikna le nopsakna thupha hong pia tahen. 
Philippians1:3 Note ka hong phawk simin ka biak Pasian tungah ka lungdamna ka ko hi. 
Philippians1:4 Note in lungdamna thu na zak ni uh a kipanin tu ni ciang dong, lungdamna thuhilh nasepna ah kei na hong huhna uh hangin ka nuam mahmah a, note adingin thu ka nget simin lungdam mahmahna tawh ka ngen tawntung hi." 
Philippians1:5  
Philippians1:6 Note sungah hih nasep hoih a hong pan khia Pasian in Jesu Khris hong paikik hun ciang dong, mi cingtaak na hih nadingun hong huh ding hi, ci-in teltakin ka thei hi." 
Philippians1:7 Lungdamna thu hangin ka thongkiatna le lungdamna thu man hi, ci-in pangin ka kipsak nading hun ka ngahna ah kei tawh a hong pangkhawm na hih manun ka lungsim sungah note na om tawntung uh a, hih zahta-in note ka hong phawk ding a kilawm thu mah ahi hi." 
Philippians1:8 Jesu Khris lungsim zah mahin note ka hong it taktakna thu Pasian in a hong thei hi. 
Philippians1:9 Note ading deihsakna tawh thu ka hong ngetsak thu in: Noteʼ lungsimah itna khang semsemin, a sia le a pha a mantakin khen thei-in a hoih pen na teel theih nading uh ahi hi." 
Philippians1:10 Tua hileh Khris hong paikik ni ciangin paubaanna om loin a siangtho na hi ding uh hi. 
Philippians1:11 Jesu Khris in note mihoih a hong suahsak theihna le mite in Pasian pahtawi-in a phat theihna thu, noteʼ gamtat hoih in midangte tungah kilangsak ding hi." 
Philippians1:12 Sanggamte aw, kei tungah a piang thu in lungdamna thu mai a nawtsak zaw ahihna thu na theih ding uh ka deih hi." 
Philippians1:13 Bang hang hiam cih leh Khris nasem ka hihna hangin thong kia ka hihna thu, inncing galkapte a kipanin mi khempeuh in a thei uh hi." 
Philippians1:14 Tua banah keima thongkiatna hangin hih lai-a om Khristiante a tam zaw in Topa muanna-in nei uh a, lau het loin Pasianʼ thu gen ngamna-in nei zaw uh hi." 
Philippians1:15 Mi pawl khatte in ahihleh hong hazatna le hong langpan nopna tawh Khris thu hilh uh a, ahi zongin mi pawl khatte in lungsim hoihtak mah tawh a hilh uh hi." 
Philippians1:16 Hih bang mite in, Pasianʼ hong sawlna tawh lungdamna thu ka hutna hangin thong kia ka hihna thu thei-in, itna lungsim tawh Pasianʼ thu a hilh uh hi." 
Philippians1:17 Pawl khatte in ahihleh lungsim hoih tawh hi loin ka thongkiatna ah na ka sak semsem theih nadingin kei hong demna-in Khris thu a hilh uh hi. 
Philippians1:18 Ahi zongin phamawh ka sa kei hi. Lungsim hoih tawh a kihilh a, lungsim khem tawh a kihilh ahi zongin, bangbang hitaseleh Khrisʼ thu gen uh ahih nungsang, kei ka lungdam hi." 
Philippians1:19 Note hong thungetsakna le Jesu Khris Kha Siangtho huhna tawh suakta ding hi ing, ci-in thei ka hih manin ka lungdam hi." 
Philippians1:20 Ka si a, ka hing zongin, a diakdiakin tu a kipanin a tawntungin midangte in Khris phat theih nading lungsim hanna a neih theih nadingun ka lungsim le ka pumpi tawh keima tavuan ka lelh het loh nading pen ka deihdeih, ka lam etet bulpi ahi hi." 
Philippians1:21 Bang hang hiam cih leh Khris ading bekin a nungta ka hi a, si taleng zong kei adingin hoih zaw semsem lai hi." 
Philippians1:22 Leitung pumpi nungta lai hi leng na a manpha tampi sem thei ding ka hih manin, sih ding le hin ding ka teel sawn ding ka thei kei hi." 
Philippians1:23 Hih thu nih khensat hak ka sa mahmah hi. Kei adingin hoih zaw thampek ahih manin leitung pumpi si-in Khris tawh om khawm ding ka ut hi. 
Philippians1:24 Ahi zongin note adingin kei ka hin lai ding kisam pha zaw hi. 
Philippians1:25 Hih thu a hoih pen ding hi, ci-in thei tel ka hih manin noteʼ khantoh nading le upna hangin na lungdamna uh a khangsak dingin note ka hong hin pih lai ding hi." 
Philippians1:26 Tua ahih manin note kiangah ka hong hawhkik ciangin Jesu Khris tawh kipawlin na nuntakna uh ah kei nong kisialh pih nading uh thu tampi hong om lai ding hi. 
Philippians1:27 Note tawh a om khawm dingin ka hong pai thei a, ka hong pai thei kei zongin note in lungdamna thu tawh kipawl upna thu ah ngimna kikhatin kip takin na om nading uh le deihna kikhatin na do khawmna thu uh ka zak theih nadingin Khris hanga lungdamna thu tawh a kilawm a kituakin na nuntak ding uh a thupi pen ahi hi." 
Philippians1:28 Note a hong gualzosak ding pa pen Pasian ahih manin na galte uh na kihta kei un. Hang takin om tawntung le-uhcin, note a gualzo ding hi-in, na galte uh a guallel ding ahihna thu, na galte un hong thei ding hi." 
Philippians1:29 Bang hang hiam cih leh Khrisʼ na sep nading hunpha zong note tungah a hong kipia hi a, Khris upna tawh ama na a sem hi bek loin, thuakna tawh zong a sem ding na hi uh hi." 
Philippians1:30 Tua ahih ciangin tu-in note in na hong muh uh ka galdona le tu mahmah in ka do lailai na zak uh thute ah kei na hong do pih thei ding uh hi. 
Philippians2:1 Note, Khris tawh kipawlin na nuntakna uh in note hong thahatsak hi. Kha Siangtho tawh kikhawlin, khatlekhat kihehpihin, dikna na kibawl uh hi." 
Philippians2:2 Tua ahih manin kei tawh ngaihsutna kibangin note khatlekhat ki-itin, khatlekhat lungsim kituakin na omna uh tawh keima lungdamna na hong cingtaaksak nadingun ka hong kun hi." 
Philippians2:3 Huaihamna lungsim le kisialh nopna lungsim tawh bangmah gamta kei un. Kiniamkhiat ciat unla, midangte thupi ngaihsut zaw un." 
Philippians2:4 Noteʼ phattuam nading bek ngaihsun kei unla, midangteʼ phattuam nading ngaihsutsak zaw un." 
Philippians2:5 Note in Jesu Khris lungsim puak zia na nei un. Tua lungsim puak zia in: 
Philippians2:6 Jesu Khris in Pasianʼ pianzia nei napi-in, Pasian tawh a kizakim theihna dingin thatang hat thu a suang kei hi." 
Philippians2:7 Amah kiniamkhiat tawm zaw a, nasem lim a hong pua zaw hi. Mihing bangin amah hong kibawl a, mihing teekteek mah a hong sun hi." 
Philippians2:8 Amah hong kiniamkhiat tawm a, singlamteh tung nangawn ah sih ding a ut hi." 
Philippians2:9 Hih thu hangin Pasian in a lian penin amah koih a, min lian dang khempeuh sangin a min lian zaw-in a koih hi." 
Philippians2:10 Tua ahih manin vantung, leitung, leinuai-a om mi khempeuh in Jesu pahtawi-in khukdin ding uh a," 
Philippians2:11 Jesu Khris in Topa ahi hi, ci-in taangko-in Pa Pasian a min thangsak ding uh hi." 
Philippians2:12 Tua ahih ciangin ka hong it sanggamte aw, note tawh ka hong om khawm lai-in ka thu na hong man tawntung uh mah bangin, tu-in note tawh ka hong om khawm loh hun ciangin zong ka thu na hong man ding uh thupi zaw lai hi. Pasian kihtakna le zahtakna tawh na maa uh nawt unla, amah in note hong hotkhiatna thu a cingtaak suaksak un." 
Philippians2:13 Bang hang hiam cih leh note in utna lungsim na neih nading uh le ama deihna na zuih zawh nadingun note sungah Pasian in a tawntungin na a hong sem ahi hi. 
Philippians2:14 Na khempeuh phun lo, thu nial loin sem un." 
Philippians2:15 Tua hileh a lungsim kawi, a hoih lo leitung mite lakah paubaanna a nei lo a siangtho, Pasianʼ tate na hi ding uh a, nuntakna thu na genna uh hangin leitung mite lakah khuavak bangin na hoihna uh a kilang mite na hi ding uh hi." 
Philippians2:16 Tua hileh a beisa hunah ka sepna le ka hanciamnate a mawkna suak lo ding ahih manin Khris hong paikik ni ciangin kei ka kisial thei ding hi. 
Philippians2:17 Noteʼ upna hangin biakpiakna-in keimah hong kigo hitaleh zong, note khempeuh mah bangin kei zong ka lungdam veve ding hi." 
Philippians2:18 Tua mah bangin note in zong hong lungdam pih ta un. 
Philippians2:19 Note kiang panin thu ka zakna hangin ka lung a nop theih nadingin note kiangah Timoti ka hong paisak baih nadingin Topa Jesu in hong huh ding hi, ci-in ka lamen hi." 
Philippians2:20 Note ka hong lunghihmawh zahin amah bek mah in note hong lunghihmawh pih hi. 
Philippians2:21 A dangte in ahihleh Jesu Khris thu kin loin, amauʼ aituam vai bek lunghimawh uh hi." 
Philippians2:22 Ahi zongin Timoti ahihleh lungdamna thu nasepna ah pata bang ka hih manun manpha mahmah hi. 
Philippians2:23 Keima pianzia ding ka theih khit phetin note kiangah Timoti ka hong paisak pah ding hi. 
Philippians2:24 A sawt loin kei mahmah zong ka hong pai theih nadingin Topa in hong huh ding hi, ci-in ka muang hi." 
Philippians2:25 Note in kamtai ding le keimah hong huh dingin na hong sawl uh, kei tawh na sem khawmin gal hong sim pih, i sanggampa Epafroditas pen note kiangah ka hong ciahsakkik ding kisam hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
Philippians2:26 Amah in note hong mu nuam mahmah a, ama natna na zak manun amah zong lunghimawh mahmah hi." 
Philippians2:27 Amah a ci na takpi a, zong si dektak hi. Ahi zongin Pasian in amah hehpih hi. Amah hehpih kei leh keima dahna kibehlap to sawnsawn ding ahih manin amah bek a hehpih hi loin kei zong a hong hehpih ahi hi." 
Philippians2:28 Tua ahih manin amah na muh uh ciangin na lungdam theih nading uh le keiʼ lunghihmawhna a kiam nadingin amah ka hong ciahsak ding ka kin semsem hi. 
Philippians2:29 Khris nasepna ah note in pumpi tawh na hong huhkim theih loh manun noteʼ tangin amah in kei a hong huh manin a nuntakna hong pia-in sih lawh dektak hi. Tua ahih manin hih bang mite na zahtak bawl mahmah unla, Topaʼ nasem taktak hi, ci-in lungdam takin na limbawl un." 
Philippians2:30  
Philippians3:1 A tawpna ah, sanggamte aw, Topa in note tungah lungdamna hong tungsak tahen. Ka hong gelh sa thute ka hong gelhkik ding cimtak huai ka sa kei a, note adingin lungmuan huai zaw lai hi." 
Philippians3:2 Ui bangin a mi ginalo, a gitloh gamtat, vun at ding a ci teiteite kiang panin na kidawm un." 
Philippians3:3 Bang hang hiam cih leh eite in Kha Siangthoʼ hong huhna tawh Pasian bia-in, Jesu Khris tawh i kipawl manin lungdamin, a tung lam a kilang vun-atna limte muanin nei lo ihih manin, amaute hi loin, eite pen vun-atna man taktak a zang mite ihi zaw hi." 
Philippians3:4 Kei mahmah zong, tua bang nate muan theih ding a nei pa ka hi hi. A puatham a ciaptehna muan theih ding nei ing, a ci a om leh, keʼn ka lim neih zaw lai hi." 
Philippians3:5 Ka suah zawh a ni giat ni-in ka vun a ki-at hi. Kei pen Hebru minam citak ka hi a, Israel mite sung panin Benjaminʼ suante ka hi hi. Jew Thukham zuihna tawh kisai-in Farisi mi pawl ka hi a," 
Philippians3:6 nak hahkat lua kisa-in pawlpite nangawn ka bawlsia hi. Thukham zuihna tawh midik kitang ding hileh paubaanna mahmah ka nei kei hi. 
Philippians3:7 Ahi zongin hamphatna-in ka neih theih ding tua bangte khempeuh, Khris hangin sup ngam dingin ka ngaihsun hi." 
Philippians3:8 Hih bang nate bek hi loin, ka Topa Jesu Khris ka theihna manpha zaw lua sa ka hih manin na dang khempeuh ka sum ngam zaw lai hi. Khris hangin na dang khempeuh ka nusia khin a, Khris tawh ka kipawl theih nadingin na dang khempeuh ninneng bang lelin ka ngaihsun hi." 
Philippians3:9 Khris tawh kip takin kipawl khin ka hih manin Thukham zuihna tawh a kingah thei keima hanciamna tawh dik ngahna cihte ka nei nawn kei hi. Tu-in, Jesu Khris upna hangin Pasian in a hong piak diksakna ka ngah a, tua pen upna siksanin a hong kipia ahi hi." 
Philippians3:10 Jesu Khris thei-in, ama thawhkik bangin thokikin, kei zong sihna panin hong hingsakkik ding hi, ci-in ka lametna hangin ama thuak bangin thuakin, sihna ah zong amah tawh ka kibat ding ka utpi pen ahi hi." 
Philippians3:11  
Philippians3:12 Ahi zongin ka utna tung khin ing, cingtaak khinta ing, a ci ka hi kei hi. Khris Jesu in kei adingin a hong sepsak hamphatnate kimtakin ka ngah theih nadingin a hanciam lai ka hi hi." 
Philippians3:13 Sanggamte aw, tua hamphatna a ngah khinin ka kingaihsun kei hi. Tua ahih manin a beisa thute mangngilh bawlin mainawtin ka hanciam a," 
Philippians3:14 Khris Jesu nasepna tawh vantung nuntakna ah Pasianʼ hong sapna ahi hamphatna ka ngah theih nadingin, a kung lam zuanin tangtakin ka tai hi." 
Philippians3:15 Kha thu ah a khangham eite in hih bang lungsim pua ciat ni. Hih bang lungsim a nei lo i om khak leh zong, Pasian in a kitel takin hong kilangsak ding hi." 
Philippians3:16 Bangbang hitale hang, i tunna ciangciang panin mainawt ciat ni." 
Philippians3:17 Sanggamte aw, keima gamtat bangin hong gamta niloh un. Noteʼ etteh dingin a hoihin kote hong gamta ka hih manun, koteʼ gamtat bangin a gamtate na etteh un." 
Philippians3:18 Singlamteh tungah Khris a sihna thu tawh a kilehngatin a nungta mi tampi tak a omna thu, a beisa hunah tam veipi ka hong gen khin a, tu-in zong khitui tawh ka hong genpha kikkik hi." 
Philippians3:19 Amaute in amau pumpi deihnate Pasian zahin ngaihsun uh a, a maizum nading uh thute ah kisial zawsopin, leitung nate bek ngaihsutin nei uh ahih manin Hell khuk sung a tung ding uh ahi hi." 
Philippians3:20 Ahi zongin eite ihih leh vantung gam mite ihi a, vantung panin a hong pai ding Topa Jesu Khris, eiteʼ Honpa, lawptakin a ngakte ihi hi." 
Philippians3:21 Amah in na khempeuh ama khutnuai ah koihna-in a zat vangliatna mah tawh a gina lo i leitung pumpi pen ama aʼ mah bangin a minthang pumpi tawh hong kheelsak ding hi. 
Philippians4:1 Tua ahih manin sanggamte aw, note ka hong it mahmah a, nakpi takin ka hong goih hi. Note in nakpi takin kei na hong lungnuamsak uh a, note ka hong angtan pih mahmah hi. Tua hi a, sanggamte aw, Topa sungah kip takin nungta un." 
Philippians4:2 Euodia le Sintikhe, Topaʼ hangin a kilemkik ding uh ka thum nuam hi." 
Philippians4:3 Hih numei nihte in Klement le a nungta mite a kikhumna Pasianʼ laibu sungah a kikhum, ka nasep pih dangte khempeuh tawh, lungdamna thu a kizelh nadingin nakpi takin kei tawh na hong sem khawm uh ahih manin, citakin kei tawh na a sem khawm note in zong amau tegel na huh nadingun kong thum hi." 
Philippians4:4 Topa sungah lungdam tawntung un, ka hong cih sa bangin tu-in zong lungdam un, ka hong cikik hi." 
Philippians4:5 Mi khempeuh tungah na dik un. Topa hong pai baih ta ding hi. 
Philippians4:6 Thu khat peuhpeuh ah lunghimawh lua kei unla, na kisap bangbang uh, lungdamna tawh Pasian kiangah na ngen un." 
Philippians4:7 Mihingte in a theih tel zawh loh Pasianʼ hong piak lungsim nopna in, Khris Jesu tawh na kipawlna uh hangin note hong lungnuamsak ding hi." 
Philippians4:8 Sanggamte aw, a tawpna ah ka hong gen nop thu in, a hoih le a phat taak thute tawh na lungsim uh na kidimsak un. Tuate in: A man, a dik, a tang, a siangtho, a deihhuai le a pahtakhuai thute ahi hi." 
Philippians4:9 Keima genna le ka gamtatna panin thei-in na san uh thute, nomau pumpi mahmah tawh na zui un. Tua hileh nopsakna a hong pia thei Pasian in note hong ompih ding hi." 
Philippians4:10 Topaʼ hangin ka lungdamna lian mahmah hi. Hun sau veipi khit ciangin kei na hong phawkna uh na hong langsakkik thei uh hi. Kei hong kin loin omngei uh teh, a ci ka hi kei a, na hong kinna uh na hong lah nading uh hun om thei lo, ka cihna ahi hi." 
Philippians4:11 Bangbangin om taleng a lungkim thei dingin a kisin sa ka hih manin hih bang kong gen ciangin ka kitangsapna a hong pulak nuam ka hi kei hi. 
Philippians4:12 Cihmawhna le cihtheihna a sin sa ka hi hi. Tua ahih manin ka hau a ka zawng zongin, ka vah a ka kial zongin, koi mun koi mun hitaleh ah a lungkim thei dingin a kisin sa ka hi hi." 
Philippians4:13 Khris in a hong piak vangliatna tawh hihte khempeuh nawk zawh nading thahatna a nei ka hi hi. 
Philippians4:14 Ahi zongin ka lungkham laitakin na hong huh manun hoih mahmah hi. 
Philippians4:15 Na theih sa uh mah bangin Lungdamna Thu ka hilh cil lai-in noteʼ gam Masedonia panin ka paikhiat hunin no Filippi pawlpite bek mah in kei na hong huh uh a, ka ngahna le ka piakkhiatnate, note bek mah in a hong theih pih na hi uh hi." 
Philippians4:16 Thesalonika khua ah cimawhin ka om lai-in huhna nong puak uh khatvei bek hi lo hi. 
Philippians4:17 Note tung panin na tampi ka ngah nop man hi lo a, noteʼ hamphatna a kibehlap nading ka deihna hizaw hi." 
Philippians4:18 Noteʼ hong piak nate kicing piikpeek hi. Epafroditas in noteʼ hong na khakte hong tunpih ahih manin ka kitangsapna khempeuh kicing kim hi. Hih nate pen Pasian biakna-in na piak uh, lungdam takin a hong san, a namtui nate ahi hi." 
Philippians4:19 A na ka sep i Topa Pasian in ama hauhna tawh kizui-in Khris Jesu hangin noteʼ kitangsapna khempeuh hong pia ding hi. 
Philippians4:20 I Pa Pasian in a tawntungin minthanna ngah tahen. Amen. 
Philippians4:21 Khris Jesu sungah a om mi siangthote khempeuh na na hopihsak un. Kei tawh a om khawm kamsangte khempeuh in zong note hong hopih uh hi. 
Philippians4:22 Hih lai-a om Khristian khempeuh, a diakdiakin kumpi nasem i lawmte in note hong hopih uh hi." 
Philippians4:23 Topa Jesu Khris hehpihna thupha, note khempeuh tungah hong tung tahen." 
Colossians1:1 Pasianʼ deihna tawh Jesu Khrisʼ sawltak dingin a hong kiseh keimah Paul le i sanggam Timoti in," 
Colossians1:2 Kolose khua ah a om Pasianʼ mi ahi, Khris sungah kip takin a om sanggamte tungah lai ka hong khak uh hi. I Pa Pasian in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen." 
Colossians1:3 Note in Khris Jesu na muanna uh le Pasianʼ mite khempeuh na itna thu uh za ka hih manun note ading thu ka hong ngetsak uh ciangin i Topa Jesu Khrisʼ Pa Pasian tungah lungdamna ka ko tawntung uh hi. 
Colossians1:4  
Colossians1:5 Thu dang na zak ma un, lungdamna thuman taktak na zak uh ciangin lametna na nei uh hi. Note adingin vantungah a hong kikoihsak tua lametna hangin note in muanna le itna a nei na hi uh hi." 
Colossians1:6 Note in Pasian hong hehpihna thu za-in, ahi bangbangin na theih hun uh a kipanin thupha na ngah uh bangin leitung midang khempeuh tungah zong lungdamna thu in thupha tunin, leitung khempeuh ah a kizel ahi hi." 
Colossians1:7 Hih thu pen, Khris nasepna sungah koteʼ tangin citakin na a sem, koteʼ nasep pih Epafras tung panin na zak uh ahi hi." 
Colossians1:8 Amah in, Kha Siangthoʼ piak itna na neihna uh zong, kote kiangah a hong gen hi." 
Colossians1:9 Tua bangin noteʼ thu ka zak uh hun a kipanin Pasian kiangah thu ka hong ngetsak uh a, kha thu tawh kisai pilna le theihtelnate nei-in, Pasianʼ deihna na theihtheih nadingun ka hong ngetsak uh hi." 
Colossians1:10 Tua bang hileh Topaʼ deihna bangin nungta-in, amah a lungkimsak ding thute bek na sem tawntung ding uh a, na gamtatnate uh a hoih bekbek hong hi-in, Pasianʼ thu na theihna uh hong khang semsem ding hi." 
Colossians1:11 Note in lungduai maitai takin thuak zo-in, khuavak gam sungah a om Pasianʼ mite tawh nopsakna a ngahkhawm thei dingin a hong bawl i Pa tungah lungdamna na koh theih nadingun a minthang ama vangliatna in note tungah thahatna hong guan tahen." 
Colossians1:12  
Colossians1:13 Amah in khuamial vangliatna panin eite hong hon khia-in, a lungmuanhuaina mun, a it a Tapaʼ ukna sungah hong koih a," 
Colossians1:14 tua a Tapa in eite hong khah khia a, i mawhna hong kimaisak khinta hi." 
Colossians1:15 Khris pen a kimu thei lo Pasianʼ lim hi a, a kipiangsak khempeuh lakah tapa upa pen ahi hi." 
Colossians1:16 Vantung le leitungah a om na khempeuh, kha thu tawh kisai vangliatna, tote, mi ukte, aana neihnate a kipan a kimu thei hitaleh a kimu thei lo hitaleh na khempeuh, Pasian in amah zangin a piangsak hi. Leitung a kipanin huih lakah a om khempeuh dongin, Pasian in Khris adingin a mahmah zangin a piangsak hi." 
Colossians1:17 Na khempeuh khat beek a om ma-in amah om khinta a, amah tawh a kipawl manin na khempeuh ama mun sansan ah hoihtakin a om thei hi." 
Colossians1:18 Na khempeuh ah amah a lian pen ahih theih nadingin, amah pen pawlpi ahi ama pumpi lutang hi a, pawlpiʼ nuntakna a kipatna hi a, sihna panin a kithokiksak Tapa cil ahi hi." 
Colossians1:19 Tua Tapa in Pasianʼ pianzia a kimin a neih nading, Pasian mahmah in a seh sa ahi hi." 
Colossians1:20 Pasian in a Tapa zangin na khempeuh ama kiangah a kaihkik ding a seh sa ahi hi. Tua ahih manin singlamteh tungah a Tapa a sihna hangin amah tawh kilemkik theih nading hong omsak ahih manin, leitung, vantung a om khempeuh ama kiangah a hong tunkik ahi hi." 
Colossians1:21 A beisa hunah noteʼ lungsim gitlohna le gamtat siatna hangin Pasian tawh kigamla-in Pasianʼ gal na hi uh hi. 
Colossians1:22 Ahi zongin, a Tapa a pumpi mahmah in a hong sihna hangin note, a cidam, a siangtho, paubaanna om het loin ama kiangah hong lak theih nadingin Pasian in note ama lawmin a hong bawl khinta ahi hi." 
Colossians1:23 Ahi zongin note in lungdamna thu na zak cil lai-un na neih uh lametna panin liing het loin, bulkip nei-in citakin na om paisuak ding uh ahi hi. Tua lungdamna thu mah keimah Paul in hilhin ka sepbel hi a, leitung mun khempeuh ah a kihilh lungdamna thu mah ahi hi." 
Colossians1:24 Tu-in ka pumpi-in ka thuakna tawh Khris in ama pumpi ahi pawlpi adingin a thuak ding a kisam lai teng a kitaangcingsak suak ka hih manin note adingin ka thuakna thu ah ka lung a dam hi. 
Colossians1:25 Pasianʼ thu a kicing takin noteʼ phattuam nadingin a hilh dingin pawlpi nasem dingin Pasian in kei a hong bawl hi. 
Colossians1:26 Tua thuhilh ding pen a beisa hunah a ki-imcip thu hi a, ahi zongin tu-in Pasianʼ mite tungah a kipholak ta ahi hi." 
Colossians1:27 Pasian in mi khempeuh adingin a koihcing hih a thupi a deihhuai a thusim pen ama mite tungah pholak ding a sawm ahi hi. Tua thusim in: Khris tawh a kipawlte in Pasian tawh minthanna ngahkhawm ding hi, cihna ahi hi." 
Colossians1:28 Tua ahih manin a milip tungah Khrisʼ thu ka hilh uh a, Khris tawh a kipawlna uh hangin a milipin a khang cingin Pasianʼ omna ah ka tunpih theih nadingun a milip tungah hilhin ka gen khol uh hi." 
Colossians1:29 Hih bang a tangtun theih nadingin Khris in kei tungah a hong piak ka thahatna khempeuh zangin, nakpi takin na semin ka hanciam hi." 
Colossians2:1 Note a kipan Laodisia khua mite le kei a hong thei ngei nai lo mi khempeuhte ading nangawnin hahkat takin na ka sem hi. 
Colossians2:2 Note, lungsim hanna tawh kidimin, thu a man taktakin na theihna hangun lungkip takin omin, itna tawh pum khat na suah theih nading uh ka deihna ahi hi. Tua hileh Pasianʼ thusim ahi Khris mahmah na thei ding uh hi." 
Colossians2:3 Khris pen Pasianʼ pilna le a thuthuk khempeuh a kitheih theih nading ahi hi. 
Colossians2:4 Kuamah in note a hong khem zawh loh nadingin hih bang thu a hong gen ka hi hi. 
Colossians2:5 Bang hang hiam cih leh note tawh ka hong om khawm loh hangin ka lungsimin note tawh ka hong om khawm a, Khris na upna uh hangin kip takin na om khawmna uh ka theih manin ka nuam mahmah hi." 
Colossians2:6 Note hong honpa dingin Topa Khris na san sa uh ahih mah bangin amah tawh hoihtakin kipawlin nungta un. 
Colossians2:7 Note tungah a hong kihilh sa bangin ama sungah zung thuk kha unla, ama deihna bangin nungta-in, na upna uh ah khauh semsemin, lungdam takin om un." 
Colossians2:8 Khris thu tawh a kituak lopi-in, tangthu tuanthu ahi a, huihlak a ukteʼ thu siksanin ahi zongin, bangmahin a kimang lo leitung pilna tawh miteʼ khem sa-in sila na suahkhak loh nadingun kingaihsun un." 
Colossians2:9 Bang hang hiam cih leh mihing hong suahna sungah Khris in Pasianʼ pianzia khempeuh a kimtakin nei a," 
Colossians2:10 Khris tawh na kipawlna hangun nuntakna kicing na nei uh hi. Huih lak a ukte le aana neite khempeuh tungah amah a lutangpi hi lai hi. 
Colossians2:11 Amah tawh na kipawlna uh hangin mihingte in pumpi vun a at uh bang hi loin, Khrisʼ vun-atna ahi mawhnopna lungsim tawh kipelhna a ngah khinta na hi uh hi." 
Colossians2:12 Note tui na kiphum uh ciangin Jesu tawh kiphum khawmin, misiteʼ lak panin Khris a thosak Pasianʼ vangliatna na up manun Khris mah tawh tuiphumna panin a thokhawm leuleu na hi uh hi." 
Colossians2:13 A beisa hunah na mawhna uh hangin kha thu tawh kisai-in misi na hi uh a, Gentail mi na hih manun Thukham nei lote na hi uh hi. Ahi zongin Khris hangin Pasian in note hong hingsak a, i mawhna khempeuh hong maisak khinta hi." 
Colossians2:14 Eite adingin a hoih lo, i mawhna a kiciaptehna khempeuh, hong phiatsak a, tuate khempeuh singlamteh tungah kilhcipin a beisak ta hi." 
Colossians2:15 Amah in huihlak a ukte le vangliatna a nei khempeuh, singlamteh tungah zo gawp khin a, gal zote in a sal matte a kaih uh bangin mi khempeuh muhin a gualzawhna a lak hi." 
Colossians2:16 Tua ahih manin an nek tui dawn, biakna pawite, Khadet pawi le Sabbath ni tawh kisai-in kuamah in ngeina zuih ding bawl kei un." 
Colossians2:17 Hihte pen mai lamah a hong piang ding nateʼ lim hi lel a, ahi zongin tu-in a taktak ahi Khris hong om ta hi." 
Colossians2:18 Maang a muhna hangun a thupi diakin kingaihsunin, a kilawm lo zah dongin kiniamkhiat nading le vantung mite biak ding a hong hanthawn miteʼ khem sa-in ta kei un. Tua bang mite pen amauʼ ngaihsut tawmna tawh a kihisak mawk hi a," 
Colossians2:19 lutang ahi Khris a len nawn lo uh ahi hi. Lutang ahi Khrisʼ ukna tawh pumpi na khempeuh kizom dimdiam uh ahih manin pumpi in thahatna ngah a, Pasianʼ deih bangin a khangto hi." 
Colossians2:20 Khris tawh si khawm khin na hih manun huihlak a ukteʼ khut sung panin a suakta khin na hi uh hi. Tua hi napi-in, bang hangin hih leitung mite bangin gamta na hi uh hiam? Bang hangin ngeina a tuamtuamte," 
Colossians2:21 “Lawng kei un, ciam kei un, su kei un,” cihte zuihin nei na hi uh hiam?" 
Colossians2:22 Hih nate pen i nek, i zat khit ciangin a maimang hi lel a, mihingteʼ bawl tawm thuhilhna le ngeina hi lel hi." 
Colossians2:23 Hih bang gamtatnate pen a tungtham in i et ciangin limtakin biaknopna lungsim a piangsak ding, kiniamkhiatna a piangsak ding, pumpi ki-uk zawhna a piangsak ding tawh kibang hi. Ahi zongin a taktakin hihte khat beek in pumpi ki-uk zawhna piangsak zo lo hi." 
Colossians3:1 Note pen Khris tawh a thokik khinte na hih manun, Pasianʼ taklam a kumpi tokhom tungah Khris a tutna mun vantung thute ngaihsutin nei un." 
Colossians3:2 Vantungah a om thute ngaihsutin nei unla, leitungah a om thute ngaihsutin nei kei un." 
Colossians3:3 Note a si khin na hi uh a, noteʼ nuntakna pen Khris tawh Pasianʼ sungah a kiseel khawm ahi hi." 
Colossians3:4 Noteʼ nuntakna taktak Khris ahih manin amah hong kilat ciangin note zong amah tawh hong kilang khawmin amah tawh na minthang khawm ding uh hi. 
Colossians3:5 Tua ahih manin nulepa mawhna, a kilawm lo gamtatna, hukna lanna, a hoih lo lunggulhna le milim biakna nam khat ahih manin huaihamna ahi note sungah a om leitung lungsimte na sisak un." 
Colossians3:6 Ama thu a mang lo mite tungah hih bang gamtatna hangin Pasianʼ hehna hong tung ding hi. 
Colossians3:7 Note pen hih bangin gamta-in a nungta ngeite na hi uh hi. 
Colossians3:8 Ahi zongin tu-in hehna, thangpaihna, muhdahna, gensiatna, kam hoih lo pauna cihte nei nawn kei un." 
Colossians3:9 Ngeina lui le gamtatna lui khempeuh a beisak khin na hihna uh kithei-in khatlekhat tungah zuau thu kigen nawn kei unla," 
Colossians3:10 ngeina thak tawh kituakin gamta un. Eite a hong piangsak Pasian a kicing takin i theih semsem nadingin amah a sun dingin a hong thakbawl tawntung ahi hi. 
Colossians3:11 Tua ahih manin Gentail mi le Jew mi, vun at mi le vun at loh mi, khuapi mi le khua neu mi, sila le sila ahi lo, cih bangin a kilamdanna om lo a, Khris pen mi khempeuh ading hi thei a, thu khempeuh ading hi thei a, thu khempeuh ah amah bek ahi hi." 
Colossians3:12 Pasian in note hong itin, hong teelin, ama mi siangthote hi khin na hih manun note pen hehpihna nei-in, migi-in, kiniamkhiatin, dikin, na lungduai ding uh ahi hi." 
Colossians3:13 Note lakah khatlekhat a kilungkim lo na om uh ciangin khatlekhat na mawhna uh kimaisakin na kihuh ciat un. Topa in noteʼ mawhna hong maisak bangin note zong khatlekhat na mawhna uh na kimaisak ding uh hi. 
Colossians3:14 Hihte khempeuh banah, mi khempeuh kilem takin a hong om khawmsak thei ahi ki-itna na bulphuh un." 
Colossians3:15 Note pum khat suakin a lungdam khawm dingin Pasian in a hong sap ahih mah bangin Khris hong piak nopsakna in noteʼ lungsim hong uk ta henla, lungdamin om ta un." 
Colossians3:16 Khris thu a cing takin note lungsimah hong om henla, pilna tawh khatlekhat thu kihilhin na kitai un. Pasian tungah lungdam kohna-in Thuciam Lui sunga late, la thakte le biakna late na sa un." 
Colossians3:17 Na kampauna, na gamtatnate khempeuh uh ah, Topa Jesu hangin Pa Pasian tungah lungdam kohna-in Jesu min paulamin na hih ding uh hi." 
Colossians3:18 Zite aw, Khristiante gamtat dingin a kilawm ahih mah bangin na pasalte uh thu na mang un." 
Colossians3:19 Pasalte aw, na zite uh it unla, amaute tungah ngongtat kei un." 
Colossians3:20 Tate aw, na nu na pate uh thu man tawntung ding pen na Khristian nasep uh ahi hi. Tua bang thumanna in Pasian lungdamsak hi." 
Colossians3:21 Pate aw, na tate un a thuak zawh loh zah dong dingin thuhilhin taii niloh kei un." 
Colossians3:22 Silate aw, thu khempeuh ah na leitung topa uh thu na mang un. Amauʼ hong pahtak ding deihna tawh a hong muh sung bekin a hoih tatte hi kei unla, Topa na zahtakna uh hangin lungsim tak tawh gamta un." 
Colossians3:23 Miteʼ nasem bangin kingaihsun loin, Pasianʼ nasem bangin kingaihsun unla, na sep peuhpeuh uh lungsim takpi tawh lawpin sem un." 
Colossians3:24 Topa in note tungah thaman a hong piak ding lamtak phawk gige un. Tua bangin na sepna uh ah Khris Topaʼ na a semsem na hi uh hi. 
Colossians3:25 A man loin a gamtate in ahihleh a gamtatna bangun thuak ding uh hi. Pasian in kuamah deidan loin amauʼ gamtatna bang ciatin thu a khen ahi hi. 
Colossians4:1 Tote aw, note in zong vantungah To khat na neihna uh phawk unla, na silate uh a kilawm a kituakin bawl un." 
Colossians4:2 Lungsim takpi tawh thu ngen tawntung unla, kidawm kawmin lungdamna tawh thu ngen un." 
Colossians4:3 Mite kiangah Khrisʼ thusim hilh theih nadingin Pasian in kote tungah hunpha hong piak theih nadingin thu hong ngetsak un. Ka thongkiatna pen hih thu hang mah ahi hi. 
Colossians4:4 Miteʼ tel theih dingin a kitel takin ka gen theih nadingin thu hong ngetsak un. 
Colossians4:5 A pualam mite tungah a kilawm a kituakin gamta unla, hunhoih na ngah khempeuh uh na valkhongsak ngei kei un." 
Colossians4:6 Kam na pau uh ciangin miʼ zaknop, miʼ ngaih nop dingin na pau un. Tua hileh na kihopih uh mite khempeuh adingin phattuamna a nei kam a pau na hi ding uh hi." 
Colossians4:7 Topaʼ nasepna ah citakin a manpha mahmah ka nasep pih uh ka sanggam uh Tikhikas in keiʼ thu a kicing takin note kiangah hong gen ding hi. 
Colossians4:8 Hih lai-a koteʼ om zia hong gen ciangin noteʼ lungsim a nop theih nadingin amah a hong paisak ka hi hi. 
Colossians4:9 Noteʼ khuapih mi, a citak i sanggam it pa Onesimas zong ka hong zuisak hi. Amau tegel in hih lai-a thupiang khempeuh note kiangah hong gen ding uh hi." 
Colossians4:10 Kei tawh thong a kia khawm Aristarkhas in note hong hopih hi. Barnabasʼ sanggamnuʼ tapa Marka in zong hong hopih hi (amah hong pai ciangin hoihtakin na pawlbawl un, ci-a hong kigen pa ahi hi)." 
Colossians4:10 Kei tawh thong a kia khawm Aristarkhas in note hong hopih hi. Barnabasʼ sanggamnuʼ tapa Marka in zong hong hopih hi (amah hong pai ciangin hoihtakin na pawlbawl un, ci-a hong kigen pa ahi hi)." 
Colossians4:11 Justas zong a kici zel Jesu in zong note hong hopih hi. Vun-atna a zang Jew mi Khristian a hong suakte lak panin hih mi thumte bek, Pasian thu ah ka nasep pih lakah a hong kihel ahi hi. Ka nasepna ah amaute in nakpi takin hong huh uh hi." 
Colossians4:12 Jesu Khris nasem, noteʼ makai Epafras in zong hong hopih hi. Pasianʼ deihna bangin note nungta-in, lungsim khanghamin kip takin na om theih nadingun amah in thu hong ngetsak tawntung hi." 
Colossians4:13 Amah in note-aʼ ding a kipan Laodisia khua le Hierapolis khua mite adingin nakpi takin na a sepna thu ka thei hi. 
Colossians4:14 I it siavuanpa Luka le Demas in zong hong hopih uh hi. 
Colossians4:15 Laodisia khua-a om i sanggamte le Nymfas le ama inn-a a kikhawm pawlpi mite na hopihsak un. 
Colossians4:16 Hih ka hong laikhak na sim khit uh ciangin Laodisia khua-a om pawlpite zong na simsak unla, Laodisia khua pawlpite kiang pan hong pai ding lai zong note in na sim hamtang un." 
Colossians4:17 Tua ciangin Arkhippas kiangah, “Pasian adingin nasepna nang tungah hong kipia pen hoihtakin na zo in,” ci-in na gen un." 
Colossians4:18 Keimah Paulʼ khut mahmah tawh, Note ka hong hopih hi, cihna lai ka gelh ahi hi. Sikkhau khihna ka thuakna thu mangngilh kei un. Note khempeuh tungah Pasianʼ hehpihna thupha hong tung tahen." 
1Thessalonians1:1 Keimah Paul le Silas le Timoti in Pa Pasian le Topa Jesu Khris sungah a om Thesalonika khua-a om pawlpi mite tungah lai ka hong khak uh hi. Pasian in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
1Thessalonians1:2 Note khempeuh hangin Pasian tungah lungdamna ko tawntungin, ka thungetna uh ah note ka hong phawk tawntung uh hi." 
1Thessalonians1:3 Bang hang hiam cih leh i Pa Pasian kiangah thu ka nget simun noteʼ upna hangin na nuntak ziate uh, itna na neih manun nakpi takin na nasepnate uh le i Topa Jesu Khris hong paikik ding lametna na neih manun kip takin na omnate uh ka phawk tawntung uh hi." 
1Thessalonians1:4 Sanggamte aw, Pasian in note hong itin ama mi dingin a hong teel khitna thu ka thei uh hi." 
1Thessalonians1:5 Bang hang hiam cih leh note kiangah Lungdamna Thu kong hilh lai-un kam bek tawh a hong gen hi loin, Kha Siangthoʼ vangliatna le Lungdamna Thu a man taktak hi, ci-in theihna tawh a hong pai ka hi uh hi. Note kiangah ka om laitakun noteʼ phattuam nadingin ka sep ka bawlna khempeuh uh na thei uh hi." 
1Thessalonians1:6 Kote le Topaʼ gamtat bangin note na gamta uh a, note in gimna nakpi takin thuak lawh napi-in Kha Siangthoʼ huhna tawh lungdam takin thu umin na om uh hi." 
1Thessalonians1:7 Tua ahih manin Masedonia gam le Akhaia gam sung khempeuh ah thu um mi khempeuhte adingin etteh hoih na suak uh hi. 
1Thessalonians1:8 Noteʼ gamtatna ziateʼ hangin Masedonia le Akhaia gam sungteng bekah Topaʼ thu a kithei hi loin, note in Pasian na upna thu uh mun khempeuh ah kiza ahih manin koteʼ gen ding bangmah kisam nawn lo hi." 
1Thessalonians1:9 Note kiangah ka hong pai lai-un kote na hong limbawlna thu uh le a nungta a man Pasianʼ thu zui-in a bia ding le," 
1Thessalonians1:10 a hong tung ding Pasianʼ hehna panin eite a hong hon khia, sihna panin Pasian in a thawhsakkik a Tapa Jesu, van panin a hong pai ding ngak dingin milim paisanin Pasianʼ lamah na kiheina uh thute mi khempeuh in gen belin a nei uh hi." 
1Thessalonians2:1 Sanggamte aw, note kiangah ka hong paina sa thu a mawkna a suah lohna thu nomau mahmah in na thei uh hi." 
1Thessalonians2:2 Note in na theih sa uh mah bangin Thesalonika khua ka hong tun ma-un Filippi khua ah simmawh bawlna le maizumna ka thuak uh hi. Tua bangin nakpi takin hong kilangbawlna hangin Pasian kiang panin a hong pai Lungdamna Thu note kiangah gen ngam nadingin i Pasian in kote sungah lungsim hanna a hong guan hi. 
1Thessalonians2:3 Kote in thu kong hilh uh ciangin thuman lo, ngimna hoih lo le khemnopna lungsim tawh a hong hilh ka hi kei uh hi." 
1Thessalonians2:4 Pasian in kote hong thei-in Lungdamna Thu a hilh dingin kilawm hong sa ahih mah bangin miteʼ lungdam theih nadingin thu a hilh hi loin koteʼ lungsim ngimna a hong thei Pasianʼ lungkim nadingin thu a hilh ka hizaw uh hi. 
1Thessalonians2:5 Tua ahih manin note in na theih uh mah bangin miteʼ lungdam theih nading phatna kamte ka zang kei uh a, koteʼ phattuam nading ngaihsutna tawh zong bangmah ka sem het kei uh hi. Hih bang ka hihna uh Pasian in hong thei hi." 
1Thessalonians2:6 Khris sawltakte ka hihna uh hangin phatna ka ngah ding uh a kilawm hi napi-in note le midangte, a kuamah peuhʼ hong phat ding a zong ka hi kei uh hi." 
1Thessalonians2:7 Note kiangah ka hong om lai-un nupite in a tate uh itna tawh a bawl bangin note kong bawl uh hi. 
1Thessalonians2:8 Note hong it mahmah ka hih manun Pasian kiang panin a hong pai Lungdamna Thu bek hong gen loin, koteʼ nuntakna mahmah zong note adingin a pia ngamin ka om uh hi. Tua ahih manin koteʼ hong muhna ah note a manpha mahmah na hi uh hi." 
1Thessalonians2:9 Sanggamte aw, ka nasep ka silbawlnate khempeuh uh note in na thei uh hi. Pasian kiang panin a hong pai Lungdamna Thu note kiangah ka hong hilhna hangun note in them khat beek na gim lawh khak loh nadingun a sun a zanin nakpi takin na ka sem uh hi." 
1Thessalonians2:10 Note in hih thu na theih uh mah bangin Pasian in zong hong thei hi. Thu um note tungah kong gamtatnate uh siangtho-in thuman a, paubaan nading bangmah om het lo hi." 
1Thessalonians2:11 Pa in a tate a bawl bangin note ka hong bawlna uh na thei uh hi. 
1Thessalonians2:12 Note hong hehnemin ka hong hanthawn uh a, amah tawh ukna le minthanna a ngahkhawm dingin a hong sam Pasianʼ lungkimna bangin na gamtat theih nadingun ka hong gengen uh hi." 
1Thessalonians2:13 Note kiangah Pasianʼ thu kong gen uh ciangin no thu um mite sungah ama thu tawh kisai-in Pasian in na hong sem ahih manin koteʼ thugente pen Pasianʼ thu taktak ahih mah bangin koteʼ thugenna na zak uh ciangin mihingʼ thu bangin ngaihsun loin Pasianʼ thu taktak mahin hong sang na hih manun, hih thu hangin zong Pasianʼ tungah ka lungdamna uh ka ko uh hi." 
1Thessalonians2:14 Tua ahih manin sanggamte aw, Judea gam sunga om, Khris Jesu thu a um, Pasianʼ mi ahi mite in a thuak bangin note in zong a thuak na hi uh hi. Amaute in Jew miteʼ bawlsiatna a thuak uh mah bangin note in zong noteʼ gam mite mahʼ bawlsiatna na thuak uh hi." 
1Thessalonians2:14 Tua ahih manin sanggamte aw, Judea gam sunga om, Khris Jesu thu a um, Pasianʼ mi ahi mite in a thuak bangin note in zong a thuak na hi uh hi. Amaute in Jew miteʼ bawlsiatna a thuak uh mah bangin note in zong noteʼ gam mite mahʼ bawlsiatna na thuak uh hi." 
1Thessalonians2:15 Tua Jew mite in Topa Jesu le kamsangte that uh a, kote zong hong bawlsia uh hi. Pasianʼ lungkim loh nadingin gamta uh a, mi khempeuh langbawl uh hi." 
1Thessalonians2:16 Gentail mite tungah hotkhiatna thu ka gen ding uh hong khaktan uh ahih manin amauʼ mawhna sate a behlap niloh a suak uh hi. Ahi zongin a tawpna ah Pasianʼ hehna amaute tungah a tung ta hi. 
1Thessalonians2:17 Sanggamte aw, kote ahihleh no tawh i lungsim a kikhen loh hangin tawl khat sung i pumpi a kikhen sungin note ka hong phawk mahmah uh a, note kiangah hawhkik ding nakpi takin ka hanciam uh hi." 
1Thessalonians2:18 Note kiangah hong hawhkik nuam ka hih manun note kiangah hawhkik ding ka hanciam zelzel hangun kong pai ding uh Satan in hong khaktan hi. 
1Thessalonians2:19 Tua banga kong pai nopna uh pen, note bek mah koteʼ lamet, ka lungdamna uh le koteʼ gualzawhna lukhu na hi uh a, Topa Jesu hong pai ciangin ama mai ah kong kisialh pih ding uh na hi uh hi." 
1Thessalonians2:20 Koteʼ thupi suahna le lungdamna pen note bek mah na hi takpi uh hi. 
1Thessalonians3:1 A tawpna ah ka thuak zawh nawn loh uh ciangin Athen khua ah kei le Silas omin," 
1Thessalonians3:2 Khris Lungdamna Thu hilhna ah Pasian adingin kote tawh na a sem khawm i sanggampa Timoti hong paisak le-ung hoih pen ding hi, ci-in ka ngaihsun uh hi. Amah in note hong hanthawnin na upna uh ah hong kipsakin," 
1Thessalonians3:3 hih bawlsiatna hangin note khat beek na puk loh nading uh deihna tawh a hong paisak ka hi uh hi. Hih bang bawlsiatna pen i thuak ding mah hi, ci-in note in zong na theih uh ahi hi." 
1Thessalonians3:4 Bang hang hiam cih leh note tawh kong om khawm lai-un zong, na theih sa uh bangin tu-a na thuak bangte teekteek mah uh a thuak ding hi hang, ci-in ka hong gen kholh sa uh ahi hi." 
1Thessalonians3:5 Tua ahih manin ka thuak zawh nawn loh ciangin noteʼ upna zia a thei dingin Timoti ka hong sawl hi. Dawimangpaʼ ze-etna in note hong puksak kha-in, koteʼ nasepna a mawkna suak kha ding hi, ci-in ka lunghimawh uh hi." 
1Thessalonians3:6 Ahi zongin tu-in note kiang panin Timoti hong tung khin a, noteʼ upna le nong itna uh thute a hong gen hi. Kote na hong lim ngaihsutnate uh le kote in ka hong muhnop uh mah bangin note in zong kote na hong muhnopna uh thute khempeuh a hong gen hi." 
1Thessalonians3:7 Tua ahih manin sanggamte aw, noteʼ upna thu ka zak uh ciangin lungkham sinkhamna ka thuak laitakun ka tha uh hong hatsak hi." 
1Thessalonians3:8 Topaʼ thu ah kip takin om na hih manun tu-in ka husang thei ta uh hi. 
1Thessalonians3:9 Tu-in note hangin Pasian tungah ka lungdamna uh ka ko thei ta uh a, note hangin ka lungdamna khempeuh uh, Pasian tungah ka ko uh hi." 
1Thessalonians3:10 Pasian in eite maitang kimu-in hong omsak theih nading le noteʼ upna ka hong kicinsak theih nadingun a sun a zanin lungsim takpi tawh thu ka ngenngen uh hi. 
1Thessalonians3:11 Tu-in eiteʼ Pa ahi Pasian le i Topa Jesu in note kiangah ka hong pai theih nading uh lampi hong honsak tahen. 
1Thessalonians3:12 Kote in note ka hong it zahun, note khatlekhat na ki-itna uh le mi khempeuh na itna uh, hong liansak semsem tahen." 
1Thessalonians3:13 Tua hileh i Topa Jesu a mi siangthote khempeuh tawh hong pai ciangin eiteʼ Pa ahi Pasianʼ mai ah kisuanna om het loin lungsim siangtho takin na om thei ding uh hi. 
1Thessalonians4:1 Tu-in sanggamte aw, Pasianʼ deihna le ama lungkim nadingin bangci nuntak ding cih thu kote kiang panin na theih sa uh thute tawh kizui-in na nuntak sa uh ahih mah bangin a kicing zaw semsemin na nuntak nadingun i Topa Jesu min tawh hong thumin ka hong hanthawn uh hi." 
1Thessalonians4:2 Bang hang hiam cih leh Topa Jesu min tawh ka hong thuhilhnate uh na theih sa uh ahi hi. 
1Thessalonians4:3 Note a siangtho-in nungta-in numei tunga mawhna tawh na kipelh siangtho nading uh Pasian in hong deih hi. 
1Thessalonians4:4 Pasian a thei lo dawi biate in kilunggulhna hang bek tawh a pumpi uh a zat bang hi loin, note in a kilawm a siangtho-in na pumpi uh bangci zat ding cih thu na theih ding uh hong deih hi." 
1Thessalonians4:5  
1Thessalonians4:6 Hih bang thute ah kuamah in Khris sungah na sanggamte uh tungah na khialh loh nading uh le na khasiatsak loh nading uh hong deih hi. Pasian in hih bangin a gamta mite gim pia ding hi, ci-in khauh takin note kiangah ka hong gen khol khinzo uh hi." 
1Thessalonians4:7 Eite a thanghuai gamtat dingin Pasian in a hong sam hi lo a, a siangtho-in a nungta dingin a hong sam ahi hi." 
1Thessalonians4:8 Tua ahih manin hih thute a thudon lo mi in mite a thudon lo hi loin, note tungah ama Kha Siangtho a hong pia Pasian a thusim lo ahi hi." 
1Thessalonians4:9 Ahi zongin thu up pih mite it ding tawh kisai-in bangmah gelh ding na kisam nawn kei uh hi. Khatlekhat na ki-it nading uh Pasian in note tungah hong hilh khinzo hi. 
1Thessalonians4:10 Masedonia gam sunga om thu um mi khempeuh na it khin takpi uh hi. Tua ahih manin sanggamte aw, itna na neih semsem nadingun ka hong thum uh hi." 
1Thessalonians4:11 Tu ma-a ka hong gen sa uh mah bangin kam tam nuam se loin hoihtakin om hithiatna, no tawh a kisai thu bek ngaihsutna le noteʼ nuntak nading na na sep nading uh hanciamin nei un." 
1Thessalonians4:12 Tua bangin gamta le-uhcin thu um lo mite in note hong zahtak ding uh a, miteʼ neihsa na duhgawh kei ding uh hi." 
1Thessalonians4:13 Sanggamte aw, lametna a nei lo mite bangin na dah luat loh nadingun a si sa miteʼ om zia ding thu na theih ding uh ka deih hi." 
1Thessalonians4:14 Jesu si-in thokik hi, ci-in i up mah bangin Pasian in Jesu hong paipihkik ciangin amah umin a si mite zong hong tonpih ding hi, ci-in i um hi." 
1Thessalonians4:15 Topaʼ thugen note kiangah kong gen uh thu in: Topa hong paikik ni ciangin a nungta lai eite pen a si sa mite tawh i kimuh ma-in Topa tawh i kimu kei ding hi. 
1Thessalonians4:16 Pasianʼ thupiakna awging lianpi, vantungmi mangpaʼ thugenna le Pasianʼ peengkul hong ging dinga, vantung panin Topa mahmah hong pai suk ding hi." 
1Thessalonians4:17 Tua ciangin tua hun laitakin a nungta lai eite pen vankim lai ah Topa a dawn dingin amah a um a si sa mite tawh hong kilakhawm dinga, Topa tawh i om khawm tawntung ding hi, cihna ahi hi." 
1Thessalonians4:18 Tua ahih ciangin note khatlekhat hih thu tawh na kihehnem un. 
1Thessalonians5:1 Ahi zongin sanggamte aw, hih thu hong pian ding hun tawh kisai kong gelh ding uh kisam lo hi." 
1Thessalonians5:2 Bang hang hiam cih leh Topa hong pai ding Ni pen zan a gutate bangin theih kholh lohin hong tung ding hi, ci-in note in teltakin na theih sa uh ahi hi." 
1Thessalonians5:3 Mite in, “Thu khempeuh a hoih laitak hi a, bangmah patauh nading om lo hi,” a cih laitakin thakhat thu-in amaute tungah siatna hong tung vat ding hi. Nausuah natna bangin gimna thuak ding uh a, kuamah suakta lo ding uh hi." 
1Thessalonians5:4 Ahi zongin sanggamte aw, note na hih uh leh khuamial gamtatnate gamta lo na hih manun guta bangin tua Ni hong tun vat ciangin lamdang na sa kei ding uh hi." 
1Thessalonians5:5 Bang hang hiam cih leh note khempeuh, khuavak gamtatna a nei, sun khuavak mite na hi uh a, eite pen khuamial gamtatna a nei, zan khuamial mite ihi kei hi." 
1Thessalonians5:6 Tua ahih ciangin midangte bangin eite mawk om hithiat loin khua phawkin pilvang ni. 
1Thessalonians5:7 Zan khuamial pen miteʼ ihmut hithiat hun le zukham hun ahi hi. 
1Thessalonians5:8 Ahi zongin eite pen khuavak gamtatna a nei sun khuavak mi ihih manin pilvang ni. Awmdal bangin upna le itna bulhin, sik lukhu bangin i lamet hotkhiatna khu ni." 
1Thessalonians5:9 Pasian in ama hehna a thuak dingin eite a hong teel hi lo a, i Topa Jesu Khris hangin hotkhiatna a ngah dingin a hong teel ahi hi." 
1Thessalonians5:10 Amah a hong paikik ciangin a hing ihi a, a si ihi zongin amah tawh i om khawm theih nadingin eite adingin amah a hong si ahi hi." 
1Thessalonians5:11 Tua ahih manin tu laitakin na om zia uh mah bangin khatlekhat kihanthawnin na kihuh ciat ta un. 
1Thessalonians5:12 Sanggamte aw, Topa in note lam a hong lak ding le a hong makai dingin a seh, note lakah na a hong sem mite, a kilawm a kituakin zahtak bawl un." 
1Thessalonians5:13 Amauʼ nasepna hangin amaute nakpi takin it bawlin zahtak un. Note khatlekhat kilem takin na om un. 
1Thessalonians5:14 Sanggamte aw, a thadah mite hilh unla, a meidawite hanthawnin, a zawngkhal mite huh unla, hih bang mite ngongbawl kei un." 
1Thessalonians5:15 Gitlohna lamsang kuamah kithuk loin, note khatlekhat tung le mi khempeuh tungah a pha kibawl ding ngaihsutpi-in na nei un." 
1Thessalonians5:16 Lungdam tawntungin," 
1Thessalonians5:17 thu ngen niloh unla," 
1Thessalonians5:18 bangbang hong piang taleh na lungdamna uh Pasian tungah ko tawntung un. Khris Jesu tawh kipawlin na nuntakna sung uh ah hih bangzia-in na om ding uh Pasian in a hong deih ahi hi. 
1Thessalonians5:19 Kha Siangtho nasepna dongtangsak kei unla," 
1Thessalonians5:20 thuhilhnate simmawh bawl kei un. 
1Thessalonians5:21 Thu khempeuh en tel pha unla, a hoihte kemin," 
1Thessalonians5:22 a sia lamsang peuhmah pelh un. 
1Thessalonians5:23 Nopsakna a hong pia Pasian in na khempeuh ah sianthona le kicinna hong pia henla, na kha uh, na nuntakna uh le na pumpi uh hoihtakin hong kem henla, i Topa Jesu Khris hong pai ciangin mawhna khat zong a nei het lo dingin hong bawl tahen." 
1Thessalonians5:24 Note a hong sam i Pa Pasian a thutak hi a, a thuciamte khempeuh hong tungsak taktak ding hi." 
1Thessalonians5:25 Sanggamte aw, kote ading thu hong ngetsak un." 
1Thessalonians5:26 Thu up pih mi khempeuh khatlekhat a siangtho ki-itna lungsim tawh kinamin na kihopih un. 
1Thessalonians5:27 Thu um mi khempeuhʼ zak dingin hih lai na sim nadingun Topaʼ min tawh kong thum hi. 
1Thessalonians5:28 I Topa Jesu Khris hehpihna thupha note tungah hong tung tahen. 
2Thessalonians1:1 Keimah Paul le Silas le Timoti te in: Pasian le Topa Jesu Khris sungah a om, Thesalonika khua-a om pawlpi mite tungah lai ka hong khak uh hi." 
2Thessalonians1:2 Pa Pasian le Topa Jesu Khris in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
2Thessalonians1:3 Sanggamte aw, noteʼ upna nakpi takin khang a, note khatlekhat na ki-itna uh lian semsem ahih manin Pasian tungah lungdamna koh ding a kilawm ahih mah bangin, note hangin ama tungah lungdamna ka ko tawntung uh hi." 
2Thessalonians1:4 Bawlsiatna le gimna na thuakna khempeuh uh ah na upna uh khahsuah loin thuak zo paisuak na hih manun midangte kiangah Pasianʼ pawlpi ka na kisialh pih uh hi. 
2Thessalonians1:5 Tu-a na thuaknate uh hangin Pasianʼ Ukna sungah a om dingin a kilawm mi suak na hih manun Pasianʼ thukhenna a man ahihna hong kilangsak hi. 
2Thessalonians1:6 Pasian in a manin na sem ding ahih manin note a hong gimsak mite tungah Pasian in gimna pia dinga," 
2Thessalonians1:7 tu-a gimna a thuak note le kote tungah zong nopsakna hong pia ding hi. Vantung panin Topa Jesu le a vanglian a vantung mite, meikuang tawh hong kilat ciangin," 
2Thessalonians1:8 Pasian a thei lo mite le i Topa Jesu tawh kisai Lungdamna Thu a um lo mite tungah gimna a tungsak ding hi. 
2Thessalonians1:9 Ama mite khempeuh le thu um mite khempeuh hangin minthanna le pahtawina a ngah dingin Topa hong pai Ni ciangin a noptuak mahmah Topaʼ minthanna huam sung panin amaute kihawl khia dinga, tawntung suksiatna dan a thuak ding uh hi. Ahi zongin note in kong gen uh thute um na hih manun tua nopna sungah na om ding uh hi." 
2Thessalonians1:10  
2Thessalonians1:11 Tua ahih manin ama hong sapna tawh a kilawm a kituak nuntakna na nuntak theih nading uh le ama vangliatna tawh a hoih na hih nop khempeuh uh hih zo-in, na upna uh hangin na khempeuh na zawh theih nadingun Pasian kiangah thu ka hong ngetsak tawntung uh hi." 
2Thessalonians1:12 Tua hileh, eiteʼ Pa Pasian le Topa Jesu Khris hong hehpihna hangin note in ama tung panin minthanna ngahin, ama min zong a thangsak na hi ding uh hi." 
2Thessalonians2:1 Sanggamte aw, i Topa Jesu Khris hong pai nading thu le amah a dawn dingin eite i kikhop nading thu tawh kisai-in note kiangah kong thum nopna uh panin:" 
2Thessalonians2:2 Topaʼ hong pai ding ni hong tung khinta hi, ci-a thu kigenna hangin lunghimawhin lungmangin om kei un. Thuhilh khat peuhpeuh in hih bang thu hong gen kha thei dinga, tua thu pen koteʼ gen leh gelh hi, ci-in zong gen kha ding uh hi." 
2Thessalonians2:3 Ahi zongin kuama khem sa-in ta kei un. Bang hang hiam cih leh nakpi takin Pasian langpanna lianpi le hell khuk sung a tung ding ahi A Gilopa hong kilat matengin tua Ni hong tung lo ding hi. 
2Thessalonians2:4 Tua A Gilopa in miteʼ biak pasian a kici khempeuh le na khempeuh nial gawp ding hi. Tuate khempeuh sangin a lian zaw-in a kingaihsut banah, Pasian ka hi hi, ci-in Pasianʼ biakinn sung mahmah ah pai-in va tu ding hi." 
2Thessalonians2:5 Note tawh ka hong om khawm lai-in hih thute khempeuh hong gen khin ka hih manin na phawk lai ding uh hi. 
2Thessalonians2:6 Ahi zongin tu laitakin tua bang a pian loh nadingin a kham khat om ahihna thu na thei uh hi. A hun a tun ciangin A Gilopa hong kilang ding hi. 
2Thessalonians2:7 Kuamah kim in a phawk loh Gitloh Gamtatna kigamta khinta a, ahi zongin hih thu a pian ding a khamcip pa a kilakkhiat khit matengin a hong piang ding thu hong piang nai lo ding hi." 
2Thessalonians2:8 A khamcip pa a kilakkhiat khit ciangin A Gilopa hong kilang dinga, Topa Jesu hong pai ciangin tua A Gilopa mut lum dinga, vanglian minthangin hong kilatna tawh a maimangsak ding hi." 
2Thessalonians2:9 Satanʼ vangliatna tawh A Gilopa hong pai-in, lim le nalamdang a tuamtuamte hong bawl dinga," 
2Thessalonians2:10 gitloh khemna a nam tuamtuam zangin, siatna a thuak ding mite a khem ding hi. Tua bang mite in a suahtak nadingun thuman sang nuam lo, deih lo uh ahih manin siatna a tuak uh ahi hi." 
2Thessalonians2:11 Tua ahih manin Pasian in amaute lakah nasem dingin zuau thahatna paisak ahih manin amaute in a man lo thu um uh hi. 
2Thessalonians2:12 Tua ahih manin thuman um loin, mawhna sungah nuam a sa khempeuh in mawhsak thukhenna thuak ding uh hi." 
2Thessalonians2:13 Ahi zongin sanggamte aw, Topa in note hong it a, Kha Siangtho vangliatna hang le note in thuman na upna uh hangin ama mi siangthote na suah nadingun nopsakna a ngah masa dingin Pasian in note hong teel ahih manin note hangin Pasian tungah lungdamna ka ko tawntung uh hi." 
2Thessalonians2:14 Topa Jesu Khris tawh minthanna na ngahkhawm theih nadingun note tungah kong hilh uh Lungdamna Thu tawh hih nopsakna ah Pasian in note a hong sam ahi hi. 
2Thessalonians2:15 Tua ahih ciangin sanggamte aw, kam tawh ahi a, lai tawh ahi zongin kong hilh uh thumante limtakin zui unla, kip takin om un." 
2Thessalonians2:16 I Topa Jesu Khris mahmah leh, eite hong itin, a hong hehpihna tawh thakhauhna le lametna a hong pia tawntung eiteʼ Pa Pasian in" 
2Thessalonians2:17 note lungsimah thakhauhna hong guan henla, a hoih thu khempeuh genin a sem zo dingin na tha uh hong hatsak tahen." 
2Thessalonians3:1 Sanggamte aw, tu-in note lak mah bangin mun dangah zong Topaʼ thu manlang takin kizel pakin lungdam takin a kisan theih nadingin kote ading thu hong ngetsak un." 
2Thessalonians3:2 Mi khempeuh in thu um nai lo uh ahih manin a gilo a siahuai mite panin Pasian in kote hong hotkhiat nadingin zong hong ngetsak un. 
2Thessalonians3:3 Note ahihleh, Topa citak mahmah ahih manin hong thahatsak dinga, A Gilopa kiang panin hong hon khia ding hi." 
2Thessalonians3:4 Note kiangah kong gen uh thute a kipat cil a kipanin na zuih uh mah bangin zui paisuak taktak ding, ci-in note muanna lungsim kote sungah Topa in hong guan hi." 
2Thessalonians3:5 Pasian bangin itna nei-in Khris thuak bangin na thuak zawh nadingun Topa in note lungsim hong bawlsak tahen. 
2Thessalonians3:6 Sanggamte aw, i Topa Jesu Khris min tawh kong sawl nop uh thu panin: Note tungah ka hong hilh sa uh thute a zui lo, a thadah gamtat thu up pih mite tawh na kikhawl kei un." 
2Thessalonians3:7 Koteʼ gamtatzia bangin a gamta ding na hihna uh teltakin na thei uh hi. Note tawh ka hong om khawm lai-un ka thadah om kei uh hi. 
2Thessalonians3:8 Kuama an a khongin ka ne kei uh hi. Note khat peuhpeuh in nong suplawh khak loh nadingun a sun a zanin hahkat takin na ka sem uh hi. 
2Thessalonians3:9 Hih bangin ka gamtatna uh pen noteʼ hong piakte a khongin ne-in a zang dingin a kilawm mah hi napi-in, noteʼ etteh ding gamtatzia a hong lak ka hizaw uh hi." 
2Thessalonians3:10 Note tawh ka hong om khawm lai-un, “Na a sem nuam lo mi peuhmah an nesak kei un,” ci-in kong gen uh hi." 
2Thessalonians3:11 Hih bangin thu ka hong genna uh pen note lakah mi pawl khatte thadahin na sem nuam lo uh a, midangteʼ nasepna va nawngkaisak zawsop hi, ci-in ka zakna hang uh ahi hi." 
2Thessalonians3:12 Tu-in tua bang mite in kuamah nawngkaisak nawn loin manmanin na sem hiathiatin amauʼ nuntak nadingun na a sep nadingun Topa Jesu Khris min tawh hanthawnin thu kong pia uh hi. 
2Thessalonians3:13 Sanggamte aw, note in a hoihin gamtat ding na cimtak ngei het kei ta un." 
2Thessalonians3:14 Hih lai sunga ka hong gente uh a zui nuam lo mi khatpeuh a om leh tua mipa limtakin ciamteh unla, amah a maizum theih nadingin kikholh pih nawn kei un." 
2Thessalonians3:15 Ahi zongin amah galbawl kei unla, thu up pih mi khat hihna tawh hilh bawl zaw un." 
2Thessalonians3:16 Eite tungah nopsakna a hong pia thei Topa in note tungah a tawntungin nopsakna hong pia henla, amah in note khempeuh hong ompih tahen." 
2Thessalonians3:17 Keimah Paul in kong hopih hi, cihna kammal teng keima khut tawh ka hong gelh ahi hi. Keima laikhak khempeuh hih bangzia-in ciamtehin ka hih ngeina ahi hi." 
2Thessalonians3:18 I Topa Jesu Khris hong hehpihna thupha note khempeuh tungah hong tung tahen. 
1Timothy1:1 Eite a hong Hon Pasian le eiteʼ lamet Khris Jesuʼ thupiakna tawh Khris Jesuʼ sawltak ahi keimah Paul in," 
1Timothy1:2 Thu upna sungah ka tapa taktak ahi Timoti tungah lai ka hong khak hi. Pa Pasian le eiteʼ Topa Khris Jesu in dikna, hehpihna le nopsakna thupha, nangma tungah hong tungsak tahen." 
1Timothy1:3 Masedonia gam lam manawhin ka pai lai-in Efesa khua ah na om ding ka hong sawl mah bangin tu-in zong tua khua mahah na om lai inla, thu upna man lo a hilh mite, a thuhilh a khawl nadingun thu na pia in." 
1Timothy1:4 Phuahtawm tangthute le min tam pipi kizom deudau-a khangsimnate in upna tawh i ngah theih Pasianʼ vaihawmnate tangtungsak loin, khatlekhat kitotna piangsak lel ahih manin, tua bang thute a manlah pih loh nadingun na gen in." 
1Timothy1:5 Hih bangin thupiakna pen, upna taktak le kisuanna om het loin lungsim siangtho taktak tawh ngaihsutna panin a hong piang khia ki-itna a khan theih nading deihna ahi hi." 
1Timothy1:6 Mi pawl khatte, hih bang ngaihsutna panin peu khia-in bangmahin a kimang lo thu kikupna tawh ni tum uh hi." 
1Timothy1:7 Thei kisa ngelin a gen kankan uh thute le amau kampauna mahmah zong bang gen ka hi hiam cih a thei het lo hi napi-in amaute pen Pasianʼ thukhamte a hilh dingin ut zaw lai uh hi. 
1Timothy1:8 Thukham pen a kizat nading a kilawm ciangah zang thei lehang a hoih thu khat hi, ci-in i thei hi." 
1Timothy1:9 Ahi zongin i phawk dingah, mihoihte adingin thukham a kibawl hi lo a, thukham zui lote, thumang lote, Pasianʼ deih bangin a gamta lote le mawhneite, biakna lungsim a nei lote le kam kilawm lo a paute, nute pate a thatte, midang a thatte," 
1Timothy1:10 nulepa mawhna a gamtate, palepa mawhna a bawlte, mi a gute, zuau thu a gente, miteʼ siat nading thu a gente le thuman tawh a kilehbulhin a gamta mite adingin thukham a kibawl ahi hi." 
1Timothy1:11 Thuman ka cih pen thupha tawh kidimin a minthang Pasian in ka hilh dingin kei tungah a hong piak Lungdamna Thu ahi hi. 
1Timothy1:12 Hih bangin na sep zawh nadingin thatang hatna a hong pia i Topa Khris Jesu tungah ka lungdam hi. Ama nasem dingin kei hong muangin hong seh ahih manin ka nuam hi. 
1Timothy1:13 A beisa hunah amah gensia-in, simmawh bawlin, ama mite a bawlsia pa ka hih ngei tei hangin ama thu ka up nai loh manin theih lohna tawh a gamta ka hih manin Pasian in kei hong hehpih hi." 
1Timothy1:14 Pasian in gen zawh lohin kei hong hehpih a, Khris Jesu tawh kipawlna hangin i ngah theih upna le itna a hong guan hi." 
1Timothy1:15 Khris Jesu, mawhneite a hon khia dingin leitungah hong pai hi, cihna thu a man hi a, a uphuai a sanhuai thu ahi hi. Keimah zong tua mawhnei mite lakah a mawhpha bel ka hi hi." 
1Timothy1:16 A mawhnei pha bel ka hihna thu hang mahin, nidang ciangin amah umin nuntak tawntungna a ngah ding miteʼ etteh theih dingin Khris Jesu in a lungduaina cing takin kei tungah hong lah theih nadingin Pasian in kei a hong hehpih ahi hi." 
1Timothy1:17 Amah bek Pasian ahi, a kimu thei lo, a si ngei lo, tawntung Kumpipa in minthanna le pahtawina ngah tawntung tahen. Amen." 
1Timothy1:18 Ka ta Timoti aw, tanglai pek a kipanin nang bang mite adingin a kigen sa thu tawh kizui-in nang tungah a thu ka hong ap hi. Hoihtakin gal na do zawh nadingin galhiamin tua thute zang inla," 
1Timothy1:19 na upna le lungsim kisuang loin na omna thu kip takin len paisuak in. Mi pawl khatte in a lungsim kitheihna uh ah man a kisakna bangun gamta lo uh ahih manin a thu upna uh a mawkna a suah uh hi. 
1Timothy1:20 Tua bang mite lakah Hymenaias le Alexander kihel uh a, Pasian gensiat nawn loh nading thu a phawk theih nadingun Satanʼ khut sungah amaute ka ap hi." 
1Timothy2:1 A masa penin kong gen nop thu in: Mi khempeuh adingin Pasian tungah ngetna, thungetna, thumna le lungdamkohna na neih ding uh ahi hi." 
1Timothy2:2 Eite nuam takin om thei-in, biakna lungsim nei-in a kilawm takin i nuntak theih nadingin kumpite le uliante adingin thu na ngetsak un." 
1Timothy2:3 Hih bang gamtatnate pen eite hong Hon Pasianʼ muhna ah a hoih a kilawm thu ahi hi. 
1Timothy2:4 Mi khempeuh in hotkhiatna ngahin, thuman a theihkim ding Pasian in deih hi." 
1Timothy2:5 Bang hang hiam cih leh Pasian khat bek om a, Pasian le mite a hong kilemsakkik thei Khris Jesu khat bek om hi." 
1Timothy2:6 Mi khempeuh a tan khia dingin tua Jesu hong kipiatawm a, a hun lian laitakin a hong kipiakna pen Pasian in mi khempeuh a hotkhiat nopna thu a kilatna ahi hi." 
1Timothy2:7 Hih ka gen thu pen zuau ahi lo, thu taktak a gen ka hi a, Gentail mite lakah upna thu le hih thuman a gen dingin sawltak na semin thu a hilh dingin kei a hong kisawl ahi hi." 
1Timothy2:8 Mun khempeuh ah a om pasal khempeuh in kuamah tawh kitotna le lungsim kinopmawhna nei het loin, lungsim siangtho tawh a khut uh lamin thu a nget ding uh ka deih hi." 
1Timothy2:9 Tua mah bangin numeite zong a kilawm a kituak bekin kizemin kipuahin, sam khawng a uang lua-in bawl loin, a khengvalin kizepna a tuamtuamte zang loin," 
1Timothy2:10 biakna lungsim neite adingin a kilawm ahih mah bangin gamtat hoih a neih ding uh ka deih hi. 
1Timothy2:11 Numeite in gamdai takin kiniamkhiatna tawh thu ngai-in a sin ding uh ahi hi. 
1Timothy2:12 Numeite in pasalte tungah aana nei-in thu a hilh ding ka phal kei hi. Gamdai takin a om ding uh ahi hi. 
1Timothy2:13 Bang hang hiam cih leh a masa-in Adam kipiangsak a, tua ciangin Eve kipiangsak pan hi." 
1Timothy2:14 Adam in khemna thuak masa lo a, numei in thuakin a khial masa a suak hi." 
1Timothy2:15 Ahi zongin numei in a kilawm a kituakin upna, itna le sianthona thu ah kip takin a om nakleh nausuah gimna sihpih lo ding hi." 
1Timothy3:1 Mi khatpeuh, pawlpi sia nasep a ut leh a hoih mahmah ahi hi, a cihna thu a man ahi hi." 
1Timothy3:2 Tua ahih manin siate pen paubaanna a nei lo mi, zi khat bek a nei mi, lungsim hoih hithiat mi, thu a ngaihsun thei mi, a kilawm a kituakin a gamta mi, zin le leengla do a siam mi, thuhilh a siam mi," 
1Timothy3:3 zu a kham lo mi, a ngongtat lo mi, lungsim nem mi, kitot a uk lo mi, sum a deih lua lo mite hi ding uh hi." 
1Timothy3:4 A innkuan sung hoihtakin a uk zo mi, a tate thumangsak thei-in, na khempeuh ah a kilawm a kituakin a gamtasak thei mi hi ding uh hi." 
1Timothy3:5 Bang hang hiam cih leh mi khatpeuh in a innkuan sung uk zia ding a theih kei leh Pasianʼ pawlpi kem thei lo ding hi. 
1Timothy3:6 Khristian a suaktungte zong hi lo ding hi. Tua bang mi thakte kiphasak thei a, Dawimangpa mah bangin thukhenna a thuak mite hi kha thei ding hi." 
1Timothy3:7 Pawlpi mi ahi lo midangte in zong a zahtak mite hi ding hi. Tua hileh mindai kha lo dinga, Dawimangpaʼ thang ah awk kha lo zaw deuh ding hi." 
1Timothy3:8 Pawlpi upa dingte zong a gamtat hoih, a lungsim citak, leenggahzu tam a ne lo, sum thu ah a huaiham mi hi lo ding uh hi." 
1Timothy3:9 Lungsim kisuanna a om lo, upna thu ah a kip mite hi ding uh hi." 
1Timothy3:10 A masa-in kize-et phot dinga, paubaanna a om kei leh sem thei pan ding uh hi." 
1Timothy3:11 A zite uh zong a gamtat hoih mi hi-in, mi gensiat a hat lote hi ding uh a, lungsim citak, thu khempeuh ah a thuman mi hi ding uh hi." 
1Timothy3:12 Upate pen zi khat bek a nei mi, a tate le a innkuan sung hoihtakin a uk zote hi ding hi." 
1Timothy3:13 Pawlpi upa hoihtakin a sem thei mite pen mite in zahtak uh a, Khris Jesu a upna thu uh kisuanna om het loin hang takin gen ngam uh hi." 
1Timothy3:14 Nang kiangah hong pai-in nang tawh kimu baih ding cih lametna tawh hih lai a hong gelh ka hi hi. 
1Timothy3:15 Ahi zongin ka hong zekai khak zenzen leh thuman thutak khuampi le bulpi, a nungta Pasianʼ pawlpi ahi Pasianʼ innkuan sungah bangci gamtat ding cih na theih nadingin hih ka hong laikhak in lam hong lak ding hi." 
1Timothy3:16 I biakna pen a thuthuk a thu lian taktak ahihna thu hih bangin i thei hi: Mihing lim pua-in amah hong kilang a, a man taktak ahihna thu Kha Siangtho in kilangsak a, vantung mite in a mu uh hi. Mi khempeuh tungah ama thu kihilh a, mun khempeuh ah ama thu ki-umin, vantungah amah kila to hi." 
1Timothy4:1 Nidang ciangin a upna panun mi pawl khat pialin, zuau thu gente le dawi thu a kigente a zuih nading uh Kha Siangtho in teltakin a gen hi." 
1Timothy4:2 Tua bang zuau thuhilhnate pen zuau genin mi a khem, sik em sa tawh tat gawp bangin a lungsim un a hoih le a hoih lo a khen thei nawn loteʼ kam panin hong ging khia ding hi." 
1Timothy4:3 Tua bang mite in zi neih le pasal neih ding le an pawl khat nek ding hoih lo hi, ci uh hi. Ahi zongin thu umin, thuman thutak a thei mite in lungdamna ko-in a nek dingin Pasian in tua ante a bawl ahi hi." 
1Timothy4:4 Pasianʼ bawl sa na khempeuh a hoih hi a, nial loin, lungdamna pulakin san ding ahi hi." 
1Timothy4:5 Pasianʼ thu le thungetna hang tawh tuate a hoih a suak ahi hi. 
1Timothy4:6 Nang in na zuih sa upna thu le thuhilhna man na zuih kawmin hih ka hong thugente, i sanggamte kiangah na gen nakleh Khris Jesuʼ nasem a hoih khat na hi ding hi." 
1Timothy4:7 Pasianʼ thu tawh a kituak lo, a haihuai tangthu phuahtawmte ngaihsutin na nei vet kei in. Pasianʼ deihna tawh a kituakin na nuntak zawh nadingin na kisin in." 
1Timothy4:8 Pumpi kisekin kisinna manpha hi. Ahi zongin kha thu ah kisekin kisinna pen tu hun laitak le a hong tung ding hunah nuntakna hong pia thei ahih manin manpha zaw lai hi," 
1Timothy4:9 ci-a kigen pen a man taktak thu hi a, umin sin dingin a kilawm thu ahi hi." 
1Timothy4:10 A diakdiakin ei thu umte in mi khempeuh a Hon khia, a nungta Pasian muangin lamen ihih manin nakpi takin hanciamin na a sem ihi hi." 
1Timothy4:11 Ka hong gen sa thute na hilh sawn in. 
1Timothy4:12 Khangno lai na hihna thu hangin miteʼ simmawh dingin na om kei inla, kampauna, gamtatna, itna, upna le sianthona ah thu um miteʼ etteh dingin na om in." 
1Timothy4:13 Kei ka hong pai matengin mipi mai ah Lai Siangtho simna, a khiatna genna le hanthotnate ah tavuan na la in." 
1Timothy4:14 Kamsangteʼ thugennate le upate in na tungah a khut uh nga-in thu hong ngetsakna ahi nangma hih theih siamnate na valkhongsak kei in. 
1Timothy4:15 Mi khempeuh in na khantohna hong muh theih nadingin hih thute limtakin ngaihsun inla, hahkatin na sem in." 
1Timothy4:16 Na gamtatna le na thuhilhnate ah hoihtakin kidawmin om lecin nangmah a kipan na thugen a za mite adingin phattuamna om ding ahih manin na nasepna ah hoihtakin om in. 
1Timothy5:1 Nang sangin a u zaw mite taii bawl kei inla, na pa bangin ngaihsunin hanthawn in. Nang sangin a nau zawte na nau bangin bawl in." 
1Timothy5:2 Nang sangin a u zaw numeite na nu bangin bawl inla, nang sangin a nau zaw numeite, lungsim siangtho tak tawh na nau numei bangin bawl in." 
1Timothy5:3 Meigong taktak ahi numeite zahtak bawl in. 
1Timothy5:4 Meigong numei khatpeuh in tate ahi a, tute ahi zongin a neih leh innkuan sungah biakna tawh kisai-in tavuan a neihna uh hilh inla, a nu a pa, a pu a pite a huh nadingun gen in. Hih bang gamtatna pen Pasianʼ muhna ah a hoih thu ahi hi." 
1Timothy5:5 A kem a khoi ding a om lo meigong taktak ahi numeite in Pasian bek mah muan le suanin nei-in, a sun a zanin Pasianʼ huh ding deihin thu ngen tawntung uh hi." 
1Timothy5:6 Ahi zongin a pumpi uh deihna zui-in a gamta meigong numeite pen a pumpi uh a nuntak hangin kha thu ah a si khin ahi uh hi. 
1Timothy5:7 Amaute paubaanna a om loh nadingin hih ka hong thupiak sate amaute tungah gen sawn in. 
1Timothy5:8 Mi khatpeuh in a beh a phung, a diakdiakin a innkuan sung mite a vak nop kei leh a upna a nusia hi ta a, thu um lo mite sangin sia zaw lai hi." 
1Timothy5:9 Meigong numei khat peuhpeuh a khan kum sawm guk a cing sate le pasal khatvei bek a nei ngeite bek, meigong sazian sungah koih in." 
1Timothy5:10 Tua banah a gamtat hoihna a kitheite, a tate hoihtakin a khansuah sate, a inn ah zin le leengla do a siam mite, kiniamkhiatin Pasianʼ miteʼ khe a silsakte, a lungkham mite a huhte le thu khempeuh ah a hoih gamtat mite hi lai ding uh hi." 
1Timothy5:11 A khangno lai meigong numeite, sazian sungah hel kei in. A pumpi uh deihna zui-in pasal a neihkik nop uh ciangin Khris taisan uh ahih manin," 
1Timothy5:12 a thuciam masak uh palsat uh ahih manin a mawh a suak uh hi. 
1Timothy5:13 Tua bek zong hi loin, bangmah sem loin inn khat pan inn khat ah vak kawikawi-in a hun uh mawk beisak uh a, a vak mawk uh tawh maisak loin mi gensia kawikawi-in midangte va nawngkaisak uh a, a gen lohpi ding teng uh genin va nei uh hi." 
1Timothy5:14 Tua ahih manin, i langteʼ hong gensiat nading a om loh nadingin, a khangno lai meigong numeite in pasal nei-in, ta nei-in, amau innkuan sung ukin a om ding uh ka deih zaw hi." 
1Timothy5:15 Bang hang hiam cih leh meigong numei pawl khat, Satanʼ nung a zui dingin kipan khinta uh hi." 
1Timothy5:16 Thu um innkuan sungah meigong numei a nei a om leh pawlpite in a kisam meigong taktakte a huh theih nadingin pawlpi tungah tavuan hong guan kei henla, amauʼ meigong numeite na huh ta uh hen." 
1Timothy5:17 Pawlpi sungah ukna le makaihna siamin, thuhilh le thugen hahkat tawh a thuah upate pen thaman a zah nih piak dingin kilawm hi." 
1Timothy5:18 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Buh a cil bawngtal muk na tuam kei in,” a cih banah, “Nasem pa in a thaman a ngah ding a kilawm ahi hi,” na ci hi." 
1Timothy5:19 Upa khat peuhpeuh a mawhsak mi nih le thum a om kei buang leh thu-in na sim kei in. 
1Timothy5:20 A khial takpi upa a om leh upa dangte a lau theih nadingin a lawmte mai ah tua a khial pa taii-in thuhilh in. 
1Timothy5:21 Hih kong gen thute na zatna ah kuamah guptuam paihtuam nei het loin hoihtakin hong mangin na zat nadingin Pasian, Khris Jesu le a siangtho vantung miteʼ muhna ah limtakin a hong gen ka hi hi." 
1Timothy5:22 Topaʼ na a sem dingin kipsakna-in khut nga-in thungetna pen kuama tungah zang mengmeng kei in. Midang a khialte tawh khial khawm kha kei inla, siangtho takin na om theih nadingin limtakin kikem in." 
1Timothy5:23 Na gil sung natna le na nat mun zelzelna hangin tui bek zang nawn loin leenggahzu tawmtawm na zang in. 
1Timothy5:24 Mi pawl khatteʼ khialhnate kimu pahpah in mawhsakna thuak pah uh a, pawl khatteʼ khialhna pen damdamin hong kinung theih hi." 
1Timothy5:25 Tua mah bangin gamtat hoihnate zong kilangin, kimu-in, a kithei pah kei zongin ki-imcip suak thei lo hi." 
1Timothy6:1 Kuamah in Pasianʼ min le i thuhilhnate hong gensiatsak loh nadingin sila khempeuh in a tote uh zahtak bawl ta uh hen. 
1Timothy6:2 Thu um mi to-in a nei silate in upna sungah sanggam khat hi hang, ci-in ngaihsutna tawh a tote uh zahtak bawl loin om kha kei uh hen. Amauteʼ nasepna hangin hamphatna a ngah mite pen thu um mi le a it uh mite ahih manin a hoih zaw-in a sepsak ding uh a kilawm zaw ahi hi. Tu-a kong gen ding thute mi khempeuh tungah hilhin gen in." 
1Timothy6:3 Topa Jesu Khris thu tawh a kituak lo, i biakna paizia tawh a kilehngatin thu tuamdang a hilh mite pen," 
1Timothy6:4 a kiphasak mawkmawk hi uh a, bangmah a thei het lo ahi uh hi. Tua bang mite in thu kiseel thu kinial cihte ut belin nei uh a, hazatna, lungsim kituah lohna, kizahkona, a sia lamin ki-upmawhnate piangsak uh a," 
1Timothy6:5 thuman thutak zui loin, a lungsim paizia uh a man nawn lo, biakna pen hauh theih nading lampi bekin a ngaihsun mite in a tawntungin kitot kiseelna a piangsak uh ahi hi." 
1Timothy6:6 Pasian biakna hangin a neihsa teng tawh a lungkim mite pen biakna in mihau a suaksak takpi mah ahi hi. 
1Timothy6:7 A taktakin ci lehang, leitungah mihingin i suah laitakin sumlepai tawh i suak kei a, i sih ciangin zong leitung panin bangmah i keng thei tuan kei hi." 
1Timothy6:8 Tua ahih manin an nek tui dawn, nikten puansilh i neih nakleh a pha zo ahi hi." 
1Timothy6:9 Ahi zongin a hau nuam mite in ze-etna a tuamtuam thuak a, duhhopna, huaihamna a haivai thute ah awkcipin, haksatna le siatna a tuah lawh uh hi." 
1Timothy6:10 Sum deih luatna in siatna namkim piangsak hi. Mi pawl khat in sum deih lua liang uh ahih manin a upna panun pial khia-in gimna lungkhamna tampi a thuak lawh uh hi. 
1Timothy6:11 Ahi zongin Pasianʼ mi ahi nangmah in tua thute khempeuh pelh inla, thuman thutak, Pasianʼ deih bangin nuntakna, upna, itna, kipna le lungnemna na neih zawh nadingin hanciam in." 
1Timothy6:12 Upna thu ah hoihtakin nawk suak inla, mi tampiʼ zakin na pulak sa, Pasian in nangmah a hong piak nuntak tawntungna lenkip in." 
1Timothy6:13 Na khempeuh tungah nuntakna a pia Pasian le Pontias Pilat mai ah hang takin thu a gen ngam Khris Jesuʼ mai ah nang ka hong thupiakna in: 
1Timothy6:14 I Topa Jesu hong kilatkik Ni dongin paubaanna le mawhsakna om het loin nang hong kipia thute na zui in. 
1Timothy6:15 Kumpiteʼ Kumpi, topateʼ Topa, thupha ngahin amah bek a lian pen ahi Pasian in hun a sak khatpeuh ciangin Jesu hong kilangsakkik ding hi." 
1Timothy6:16 Tua i Pasian bek mah a si thei lo hi a, khuavak pha mahmah sungah om ahih manin kuamah in a kiang neh thei lo hi. Kuamah in amah mu ngei lo a, zong mu thei lo hi. A tawntungin amah kipahtawi henla, vanglian tawntung tahen. Amen." 
1Timothy6:17 Tu hun a a hau mite kisathei kha loin, a kip lo hauhnate muan le suanin nei kha loin, eite in nuam takin i zat theih dingin citna tawh a hong pia Pasian a muan a suan nadingun na hilh in." 
1Timothy6:18 A hoih nate semin, gamtat pha-in, citna lungsim nei-in midangte a hopnop nadingun na hilh in." 
1Timothy6:19 Tua hileh mai lamah amauteʼ nuntak nading bulpi taktak ahi neihsate, amau adingin a khol mite ahi ding uh hi." 
1Timothy6:20 Timoti aw, nang tungah a hong kipia thute hoihtakin na zui in. Mi pawl khatte in, “Thu theihna,” ci-in a ngaihsut khak uh, Pasianʼ thu tawh a kituak lo, thu kihai selnate na pelh in." 
1Timothy6:21 Mi pawl khatte in tua bang pilna a nei-in kingaihsun uh a, upna thu bulpi khahsuahna-in a nei uh hi. Note khempeuh tungah Pasianʼ dikna thupha hong tung tahen." 
2Timothy1:1 Khris Jesu tawh i kipawlna hangin hong kipia ding nuntakna thu a gen dingin Pasianʼ deihna tawh Khris Jesuʼ sawltak nasep a sem dingin a hong kisawl keimah Paul in 
2Timothy1:2 Ka it ka ta Timoti tungah lai ka hong khak hi. Pa Pasian le i Topa Khris Jesu in dikna, hehpihna le nopsakna thupha nang tungah hong tungsak tahen." 
2Timothy1:3 A sun a zanin ka thungetna ah nang ka hong phawk tawntung a, ka pu ka pateʼ sep mah bangin kisuanna lungsim om het loin a na ka sep Pasian tungah ka lungdamna ka ko hi." 
2Timothy1:4 Na khitui luannate phawk ka hih manin ka lung a dam theih nadingin nang tawh kimu nuamin a sun a zanin ka ngaihsun tawntung hi. 
2Timothy1:5 Na pi Lois le na nu Eunis in a neih upna bangte pawl mah, lungsim takpi tawh na upna thu ka phawk a, tu-in zong nang sungah tua bang upna om hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
2Timothy1:6 Tua ahih manin nang tungah ka khut nga-in thu ka hong ngetsak lai-in nangma tungah Pasian in hong piak siamna na sosuah nadingin ka hong phawksak hi. 
2Timothy1:7 Bang hang hiam cih leh Pasian in eite tungah meidawina lungsim hong guan lo a, thahatna, ki-itna, pumpi ki-uk zawhna lungsim hong guan hizaw hi." 
2Timothy1:8 Tua ahih manin i Topaʼ thu gen nading thu ah ahi a, ama thu hangin thong a kia keima thu ah ahi zongin maizum het kei in. Pasian in nangma tungah thahatna hong pia ahih mah bangin Lungdamna Thu hangin thuakna ah zong a thuak nuam hizaw in." 
2Timothy1:9 Eiteʼ sep zawhna hang hi loin ama ngimna sa bang leh a dikna hangin Pasian in eite hong hon khia-in ama mi dingin a hong sam hi. Pasian in leitung a pianmapekin Khris Jesu tungtawnin tua dikna a hong piak hi a," 
2Timothy1:10 tu hun ciangin eite hong Honpa Khris Jesu tungtawnin a dikna hong langsak ta hi. Tua Jesu in sihna beisak a, lungdamna thu hangin sih nawn lohna thu a hong kilangsak hi." 
2Timothy1:11 Hih a thak Lungdamna Thu hilhin a taangko ding le sawltak na a sem dingin kei a hong kikoih ahi hi. 
2Timothy1:12 Tua ahih manin hih bang teng a thuak ka hi hi. Ahi zongin ka up pa ka thei a, ama tungah ka apte tua Ni dong hong kepsak zo ding hi, ci-in thei ka hih manin ka maizum het kei hi." 
2Timothy1:13 Keima tung panin na zak sa a man thute zui inla, Khris Jesu tawh i kipawlna hangin i ngah upna le itna thu ah kip takin om in." 
2Timothy1:14 Eite sungah a hong teeng Kha Siangtho in a hong ap thuhoihte limtakin kem in. 
2Timothy1:15 Na theih sa bangin Asia gam sunga om mi khempeuh in kei hong nusia uh a, tuate lakah Figelas le Hermogenes te zong kihel uh hi." 
2Timothy1:16 Onesiforas in tam veipi kei hong lungnuamsak ahih manin Pasian in a innkuan bupun hehpihna thupha pia tahen. Ka thongkiatna hangin amah maizum lo a," 
2Timothy1:17 Rom khua hong tun ciangin kei hong muh matengin hong zong pah hi. 
2Timothy1:18 Topa in tua Ni ciangin ama tungah hehpihna thupha pia tahen. Efesa khua ah ka om lai-in nakpi takin kei a hong huhnate khempeuh na theih sa ahi hi. 
2Timothy2:1 Ka ta aw, nang na hih leh Khris Jesu tawh i kipawl manin i ngah hehpihna hangin thahatin om in." 
2Timothy2:2 Mi tampiteʼ theihin ka thuhilh, na zak sa thu khempeuh, midangte a hilh sawn thei dingin a citak mite tungah hoihtakin a zuih dingun na hilh in." 
2Timothy2:3 Khris Jesuʼ galkap hoih hihna tawh thuak dingin a kisam khempeuh na na thuak in. 
2Timothy2:4 Galkap a sem lai mipa in ama tungah a om bupa a lungkimsak theih nadingin na sem ahih manin tualsung miteʼ nasep tawh thuah khawm lo hi. 
2Timothy2:5 Kimawl kidemna ah a kihel mi khatpeuh in kimawlna ngeina zui lopi-in gualzawh pahtawina ngah thei lo hi. 
2Timothy2:6 Hahkat takin lo a kho pa in anlak hun ciangin a tam pen a ngah dingin a kilawm ahi hi. 
2Timothy2:7 Topa in thu khempeuh na theih nadingin hong huh ding ahih manin hih ka thugente khempeuh limtakin na ngaihsun in. 
2Timothy2:8 Lungdamna Thu ka hilhna sungah ka gen mah bangin Davidʼ suan, sihna panin a kithosak Jesu Khris na na phawk in." 
2Timothy2:9 Ama hangin a kingah Lungdamna Thu ka hilh manin gimna ka thuak a, mi that bangin sikkol hong kibulh hi. Pasianʼ thu ahihleh sikkol kibulh thei lo hi." 
2Timothy2:10 Tua ahih manin Pasianʼ teel mite in zong Khris Jesu hangin hotkhiatna le tawntung minthanna a ngahkhawm theih nadingun amauteʼ hangin na khempeuh ka thuak hi. 
2Timothy2:11 Tua ahih manin, “Amah tawh i sih khawm le amah tawh i nungta khawm ding hi." 
2Timothy2:12 Eite in gimna i thuak paisuak zawh leh amah tawh i uk khawm ding hi. Amah i nial leh amah in zong eite hong nial ding hi. 
2Timothy2:13 Amah le amah kikhem thei lo ahih manin eite i citak kei zongin amah citak veve ding hi,” ci-in a kigenna thu man mahmah hi." 
2Timothy2:14 Na mite thu kinialin a kitot loh nadingun Pasianʼ mai ah thupi takin na hilh khol in. Tua bang thu kinialna in a za mite phattuamna ngahsak loin a siasak bek ahi hi. 
2Timothy2:15 Pasianʼ thuman a mantakin hilhin, na nasepna ah maizumna thuak loin, Pasianʼ pahtakna na ngah theih nadingin na siam tawpin hanciam in." 
2Timothy2:16 Pasian tawh mite a kigamlasak semsem thei thu gina lo, a haihuai thu kikup thu kiseelnate na pelh in." 
2Timothy2:17 Tua bangin amauʼ thugennate in mite siasak a, tua banga thugente lakah Hymenaias le Filetas a kihel uh hi." 
2Timothy2:18 Thuman lampi panin amaute pial khin uh a, thawhkikna thu pen a beisa thu hi ta hi, ci-in thu um mi pawl khat lungmangsak uh hi." 
2Timothy2:19 Ahi zongin Pasian in a phuh sa sutpi kilok zo ngei lo ding hi. Tua sutpi tungah, “Topa in ama mi kua teng hiam cih thei hi,” cihna le, “Topa tawh kipawl ing, a ci peuhmah in mawhna su kha lo ding hi,” cihna kigelh hi." 
2Timothy2:20 Inn lian khat peuhpeuh sungah umlebeel a nam tuamtuam a om hi. Pawl khatte ngun tawh kibawl a, pawl khatte kham tawh kibawl a, pawl khatte sing tawh, pawl khatte tungman tawh kibawl hi. Pawl khatte a thupi diakin zat theih ding, pawl khatte nisimin a mawk mawkin zat theih ding ahi hi." 
2Timothy2:21 Mi khatpeuh a hoih lo na khempeuh panin kikemin a siangtho takin a om nakleh na hoih nam khempeuh a sem dingin a Topa tungah ki-apin, a Topa tungah a manpha suak ahih manin a thupi diakte ah amah kizang ding hi." 
2Timothy2:22 Tua ahih manin khangno lunggulhna hoih lote pelh inla, lungsim takpi tawh Topa tungah huhna a ngen mite tawh thuman thutak, upna, itna, kilemna na neih theih nadingun hanciam khawm un." 
2Timothy2:23 Thu kihai seelna, thei lo pi-a thu kinialnate na pelh in. Tua bangte in kitotna a piansak lamtak na theih sa ahi hi." 
2Timothy2:24 Topaʼ na a sem mite, kitot a hatte hi lo dinga, mi khempeuh tungah lungsim nemin, thugen siamin, thuak zawhna nei-in," 
2Timothy2:25 thunem tawh a langteʼ hoih lohna a puah theite hi ding hi. Tua bang hileh Pasian in amaute kisiksak thei dinga, thuman thutak hong thei-in," 
2Timothy2:26 Dawimangpa in ama deihna bangin a gamta dingin a mat khit hangin ama thang panin amaute suakta kha thei ding uh hi. 
2Timothy3:1 Nitawp ni hun pen a lauhuai hun ahih ding lamtak phawk in. 
2Timothy3:2 Tua hun ciangin mite in amau angsung ding bek ngaihsunin, huaihamin, kisialin, kihisakin, mi zahko-in, nu le pateʼ thu mang loin, lungdam theihna mel nei loin, biakna lungsim nei loin," 
2Timothy3:3 mi khual loin, hehpihna nei loin, mi gensia-in, ngongtatin, kihtakhuai-in, thuhoih deih loin," 
2Timothy3:4 ciampelin, thu khual loin, kiphasak gawpin, Pasian don loin pumpi nopsakna bek deihin," 
2Timothy3:5 biakna thu a puatham teng zui napi-in biakna hangin vangliatna thu a omte deih lo ding uh hi. Tua bangin a gamta mite na pelh in. 
2Timothy3:6 Tua bang mite pawl khat, mite inn ah va hawh khiankhianin, deihna nam tuamtuam le mawhna lungsim tawh a kidim numeite na thu zawh uh hi." 
2Timothy3:7 Tua bang numeite in thu a zakzak uh hangin a man le a man lo khen thei lo uh ahih manin thuman thutak thei zo lo uh hi. 
2Timothy3:8 Jannes le Jambres-te in Moses thu a nial mah bangin upna paizia a man lo hih thuhilh mite in zong thuman thutak a nial uh hi. 
2Timothy3:9 Ahi zongin Jannes le Jambres-te tungah a piang sa thu mah bangin mi khempeuh in amauteʼ haina mu ding uh ahih manin a nasepna uh sau tung khol lo ding hi. 
2Timothy3:10 Ahi zongin nangmah in ahihleh ka thuhilhna, ka gamtatna le ka nuntakna ah ka ngim ka tup thute na hong zui hi. Ka upna, ka lungduaina, itna ka neihna, ka lungkipna," 
2Timothy3:11 bawlsiatna ka thuakna, gimna ka thuakna le Antiok, Ikonium le Lystra khuate ah kei tunga thupiang, nasia takin bawlsiatna ka thuaknate na theih na phawk sa ahi hi. Ahi zongin Topa in hih haksatnate khempeuh panin kei hong suaktasak hi." 
2Timothy3:12 Khris Jesu tawh kipawlin Pasianʼ deihna bangin a nungta nuam khempeuh in bawlsiatna a thuak ding mah hi a," 
2Timothy3:13 migilote le thu thei kineihin mi khem theite zong siat tat semsemin, amaute in mi khemkhemin, amaute mah in zong khemna a thuak ding mah uh ahi hi." 
2Timothy3:14 Ahi zongin nang na hih leh na theih sa na up sa thute ah kip paisuak in. Nang tungah thu hong hilhte kua mi ahi hiam cih na theih sa hi a," 
2Timothy3:15 Khris Jesu upna hangin hotkhiatna a hong ngahsak thei ding pilna a hong pia Lai Siangtho pen na neu tung a kipanin a thei sa na hihna thu zong na theih sa thu mah ahi hi. 
2Timothy3:16 Pasianʼ na a sem mite mi cingtaak hi-in, na hoih namkim a sep theih nadingun Lai Siangtho pen Pasianʼ lamlahna tawh a hong kipia hi a, thuman thutak hilh nading, a khialte taii nading, a man lote a manin puah nading, a manin nuntak theih nading thuhilh nadingin a manpha mahmah ahi hi." 
2Timothy3:17  
2Timothy4:1 Pasianʼ mai le a hingte hitaleh a site hitaleh mi khempeuhʼ thu a khen ding Khris Jesuʼ mai ah nakpi takin ka hong hanthawn hi. Amah Kumpi-in hong paikikin ukna hong kipan ding ahih manin," 
2Timothy4:2 hunhoih hunsia cih khen tuan loin Pasianʼ thu hilh ding na kin ngaihsut nading, lungduaina tawh miteʼ lungsim zo-in, mite taii-in, hanthawnin na hilh nadingin thu a hong pia ka hi hi." 
2Timothy4:3 Mite in thuman a ngaih nop loh hun, amauteʼ deihna bek a zuih nop hun, amauteʼ zaknop thute bek a gen ding sia a cial thuahthuah hun hong tung ding hi." 
2Timothy4:4 Amaute in thuman thutak ngai nuam nawn loin tangthu phuahtawm peuh ngaihsutpi-in nei ding uh hi. 
2Timothy4:5 Ahi zongin nang na hih leh thu khempeuh ah na lungsim ki-ukin haksatnate na thuak inla, Pasianʼ thugen nasep semin, na nasepna ah maa na tun in." 
2Timothy4:6 Kei ka hih leh Pasian biakna-in hong kipiak ding hun hong tung ta hi. Hih leitung nuntakna ka nusiat ding hun hi ta hi. 
2Timothy4:7 Kidemna ah ka hat tawpin ka hih khin a, a mong dongin ka tai khin a, upna thu kho takin lenin ka zo khin hi." 
2Timothy4:8 Thu a manin a khen Topa in tua Ni ciangin kei a hong piak ding thuman lukhu ahi gualzawhna thaman in tu-in kei hong ngak gige hi. Kei tung bekah a hong pia ding hi lo a, ama hong paikik ding itna tawh a ngakte khempeuh tungah zong a pia ding ahi hi." 
2Timothy4:9 Kei kiangah na hong pai baih theih nadingin hong hanciam in. 
2Timothy4:10 Demas in hih leitung thu kin zaw ahih manin kei hong nusia-in Thesalonika khua ah a pai hi. Kresen, Galatia gamah pai a, Titus, Dalmatia gamah pai hi." 
2Timothy4:10 Demas in hih leitung thu kin zaw ahih manin kei hong nusia-in Thesalonika khua ah a pai hi. Kresen, Galatia gamah pai a, Titus, Dalmatia gamah pai hi." 
2Timothy4:11 Luka bek kei kiangah om hi. Marka in nasepna ah nakpi takin hong huh thei ahih manin na hong pai ciangin amah hong tonpih in. 
2Timothy4:11 Luka bek kei kiangah om hi. Marka in nasepna ah nakpi takin hong huh thei ahih manin na hong pai ciangin amah hong tonpih in. 
2Timothy4:12 Tikhikas ahihleh Efesa khua ah ka paisak khin hi. 
2Timothy4:13 Na hong pai ciangin Troas khua ah Karpas kiang a ka nusiat ka puan tualpi hong pua inla, laibute zong, a diakdiakin savun laidalte tawh zong hong pua in." 
2Timothy4:14 Sikseek pa Alexander in kei tungah siatna lianpi hong bawl hi. Ama gamtatna tawh kizui-in Topa in thuk ding hi. 
2Timothy4:15 Amah in i thuhilhna nakpi takin nial ahih manin amah tawh kisai ah nangma pumpi kidawm mahmah in. 
2Timothy4:16 Keimah kihut nading thu ka gen masak ni-in kuamah in hong kop pih loin hong taisan mang uh hi. Tua thu hangin mawhsakna thuak kei beek uh hen! 
2Timothy4:17 Ahi zongin Topa in kei hong ompih a, Gentail mi khempeuh tungah Pasianʼ thu a kicingin ka gen theih nadingin thahatna a hong pia hi. Tua ahih manin sih nading thukhenna pan hong suaktasak hi." 
2Timothy4:18 Topa in siatna khempeuh panin kei hong hon khia dinga, ama vantung gamah muanhuai takin hong tunpih ding hi. Amah in a tawntungin minthanna ngah tahen. Amen." 
2Timothy4:19 Prisilla, Aquila le Onesiforas-te innkuan na hopihsak in." 
2Timothy4:20 Erastas, Korin khua ah om lai hi. Trofimas, Miletas khua ah a cina-in ka nusia hi." 
2Timothy4:21 Phalbi tun ma-in nong pai theih nadingin hong hanciam in. Eubulas, Pudens, Linas, Klaudias le i sanggam dangte khempeuh in zong hong hopih uh hi." 
2Timothy4:22 Topa in nangmah hong ompih tahen. Note khempeuh tungah Pasianʼ hehpihna thupha hong tung tahen. 
Titus1:1 Pasianʼ sila le Jesu Khrisʼ sawltak ahi keimah Paul in, Thuzuau a gen ngei lo Pasian in tangtawng pekin thu hong ciamin, a hunhoih a tun ciangin thuhilhna tawh a hong kilatsak nuntak tawntungna thu lametna tawh, Pasianʼ teel miteʼ upna le thuman thutak a theihna uh ah biakna thu tawh kituakin a khan semsem nading thu a hilh dingin eite hong Hon Pasianʼ thupiakna tawh nasep hong kipia ahih manin," 
Titus1:2  
Titus1:3  
Titus1:4 Thu upna ah ka ta taktak ahi Titus tungah lai ka hong khak hi. Pa Pasian le eite hong Hon Khris Jesu in nangma tungah hehpihna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
Titus1:5 Krete Tuikulh gam sung tengah a manin puahphat ding a kisam lai a omte a sem ding le khua simah pawlpi upa a koih dingin tua gamah a hong nusia ka hi hi. Nang tungah ka hong gen sa thute hoihtakin na phawk in: 
Titus1:6 Upate pen paubaanna a om lote hi dinga, zi khat bek nei-in, a tate zong thu um mi hi-in, a thumang lo, a pheng tat gawpte hi lo ding uh hi." 
Titus1:7 Pawlpi siate pen Pasianʼ nasem ahih manin paubaanna a om lo, a kiphasak lo, zukham thei mi ahi lo, a ngongtat lo, a huaiham lo," 
Titus1:8 zinleleeng do a siam mi, thuhoih a deih mi, a pumpi a ki-uk zo mi, a thutang mi, a siangtho mi le a kisek zo mi hi ding uh hi." 
Titus1:9 Upna bulpi tawh a kituak thute limtakin lenkip ding uh hi. Tua hileh thuhilhna man tawh midangte hanthawn thei ding uh a, thuman a nial miteʼ khialhna zong laktel thei ding uh hi." 
Titus1:10 Bang hang hiam cih leh thu a mang lo, thu a mawk gengen, mi a khem thei, a diakdiakin Jew ngeina bangin vun at nading thu a gen tampi tak a om uh hi." 
Titus1:11 Sum ngah theih nading bekin a kilawm lopi-in thu hilhin biakna innkuan buppi nawngkaisak uh ahih manin thu a gen nawn loh nadingun khaktan ding ahi hi. 
Titus1:12 Amau Krete gam mite sung panin a kamsang uh khat in, “Krete gam mite a zuau thei tawntung, ganhing bangin a gilo, a thadah a uisan mi ahi uh hi,” na ci hi." 
Titus1:13 Hih ama thugen a man mahmah ahi hi. Tua ahih manin thu upna man nei thei-in," 
Titus1:14 Jew miteʼ tangthu phuahtawmte ahi a, thuman a nial miteʼ thupiaknate ahi zongin a don nawn loh nadingun khauh takin taii-in na thuhilh in." 
Titus1:15 Lungsim siangthote adingin na khempeuh a siang hi a, ahi zongin thu um lote a lungsim ngaihsutnate uh sia khin ahih manin amaute adingin a siang bangmah om lo hi." 
Titus1:16 Pasian a thei-in a kigen uh hangin a gamtatnate uh tawh kilehbulh hi. Amaute a muhthadah huai, a thumang lo, na hoih sem dingin a kilawmna a om lo mite ahi uh hi." 
Titus2:1 Ahi zongin nangmah in upna man tawh a kituak thu na hilh in. 
Titus2:2 Pasal khanghamte a kilawm a kituakin a om theih nading, thu ngaihsun thei mi ahih nading, a kikem zo mite ahih theih nading, upna man a neih theih nading, itna man a neih theih nading uh le a manin lungkipin a thuak zawh nadingun na gen in." 
Titus2:3 Tua mah bangin mite in Pasianʼ thu a gensiat khak loh nadingun numei khanghamte zong a gamtat a khuahek uh a zahtakhuai ahih nading, mi gensiate ahih loh nading, zunek kiphamawhte ahih loh nading, thuhoih thupha hilhin," 
Titus2:4 amaute sangin a nau zaw nupite in a pasalte uh le a tate uh a it nadingun a hilh ding," 
Titus2:5 thu ngaihsun thei, a gamtat siangtho, inn nasep a kizen, a migi le a pasalte uh thu a mang thei mi ahih nadingun na gen in." 
Titus2:6 Tua mah bangin khangnote zong amau pumpi a ki-uk zawh nadingun na hanthawn pha in. 
Titus2:7 Nangma pumpi mahmah gamtat hoihna a kipan thu khempeuh ah etteh hoih dingin na om in. Lungsim takpi tawh miteʼ zahtak theih dingin thu na hilh inla," 
Titus2:8 miteʼ mawh mat theih loh ding kam hoihte na zang in. Tua hileh i langte in hong gensiat theih nading mu loin a mai uh zum lel ding hi. 
Titus2:9 Silate in zong a tote uh thu mangin, thu khempeuh ah a tote uh a lungkimsak nading, a tote uh thu seel loin," 
Titus2:10 a guktaak loh nading, a tawntungin hoih gamtatin a cihtakna uh a kilatsak nadingun na hanthawn in. Tua hileh eite hong Hon Pasianʼ thu a hoihna a kilangsakte ahi ding uh ahi hi." 
Titus2:11 Bang hang hiam cih leh mi khempeuh in hotkhiatna a ngah theih nadingun Pasian in ama hehpihna hong lak khinzo hi. 
Titus2:12 Eite in i lamet, a lian Pasian le eite hong Hon Jesu Khris a vangliatna hong kilatkik ding hun ngakin i om laitakin i biakna tawh a kituak lo thute le leitung nate deihna phiatin, lungsim hi hithiatin omin, thutangin, hih leitungah Pasianʼ deihna bangin i nuntak nadingin tua hehpihna thu in eite hong hilh hi." 
Titus2:13  
Titus2:14 I mawhna khempeuh panin hong hon khia ding le ama neihtuam i suah theih nadingin Jesu a mahmah hong kipumpiak a, eite pen gamtat hoih gamtat ding a lawp mahmah ihi hi." 
Titus2:15 Hih ka hong thugente hilh inla, mite taii-in na hanthot ciangin na aana neih teng khempeuh zang kawm in. Miteʼ simmawhin om kei in." 
Titus3:1 Na mite in hong uk kumpite le aana neiteʼ thu mangin, thuhoih khempeuh a sem dingin a kiging sa-in a om ding uh phawksak inla," 
Titus3:2 kuamah gensia loin, mite tawh kilemin kikhawl thei-in, lungsim nemin, mi khempeuh tungah a dik nading uh na gen in." 
Titus3:3 Bang hang hiam cih leh eite zong nidangin hai tatin, thumang loin, vakvai-in, duhna deihna a tuamtuamte thuak lahin, thusia le enna lungsim tawh a gamtate, mite in hong mudahin, eite khatlekhat zong a kimudah ngeite ihi hi." 
Titus3:4 Ahi zongin eite hong Honpa ahi Pasianʼ itna le a migitna thu hong kilat ciangin," 
Titus3:5 amah in eite hong hon khia hi. Eite in na hoih i sep zawhna hangin hong hon khia hi loin eite tungah suahtakna le nuntakna thak a hong pia Kha Siangtho in hong sawp siangna hangin a hong hehpihna tawh a hong hon khia ahi hi. 
Titus3:6 Pasian in eite hong Hon Jesu Khris hangin eite tungah a kicing takin Kha Siangtho hong pia ahih manin," 
Titus3:7 ama hong hehpihna hangin Pasian tawh kilemin i lamet nuntak tawntungna a ngah thei ihi hi. 
Titus3:8 Hih ka thugente a man mahmah ahi hi. Tua ahih manin Pasianʼ thu a um mite in gamtat hoih a neih theih nadingun hih ka hong thugente na lim ngaihsut ding ka deih hi. Ka hong thugente a hoih hi a, mite adingin a manpha vive ahi hi." 
Titus3:9 Ahi zongin a haihuai thu kiseelna, min kigual deudau khangsimna, kitotna, thukham kitotlawhna cihte na pelh in. Tuate a kimanna a om lo, a mawkna thu hi lel hi." 
Titus3:10 Kitot, kikhen nading a piangsak mite pen khatvei nih vei bang na hilh khit ciangin kisu kha nawn vet kei in." 
Titus3:11 Tua bang mite a kisia khin hi a, a mawhna un a khialhna uh a kilangsak ahihna thu na thei in." 
Titus3:12 Artemas ahi a, Tikhikas ahi zongin khat peuhpeuh nang kiangah ka hong paisak ciangin, Nikopolis khua ah phalbi sung om sawm ka hih manin, kei omna tua khua ah nong pai theih nadingin hong hanciam in." 
Titus3:13 Sitni Zenas le Apollos-te a khualzinna uh manlang takin a paisuak theih nadingun na hih theih bangin na huh inla, lamkal ah kisapna bangmah a neih khak loh nading uh zong na thei in." 
Titus3:14 I mite om mawk loin, thu kisam a phamawhte huh thei-in, na hoih na phate a sep theih nadingun na hilh in." 
Titus3:15 Kei tawh a om mi khempeuh in nang hong hopih uh hi. Thu upna sungah ei hong itte khempeuh na na hopihsak in. Note khempeuh tungah Pasianʼ hehpihna thupha hong tung tahen. 
Philemon1:1 Khris Jesu hangin thong a kia keimah Paul le i sanggampa Timoti in, Ka hong it uh, ka nasep pih uh ahi Filemon," 
Philemon1:2 le na inn ah a hong kikhawm pawlpite le i sanggamnu Apfia le thu upna ah galkap khawm pih Arkhippas te tungah lai ka hong khak uh hi. 
Philemon1:3 I Pa Pasian le Topa Jesu Khris in note tungah dikna le nopsakna thupha hong tungsak tahen. 
Philemon1:4 Pasianʼ mite khempeuh na itna thu le Topa Jesu na upna thu na za khin ka hih manin Pasian kiangah thu ka nget simin nangmah hong phawkin Pasian tungah lungdamna thu ka ko tawntung hi. 
Philemon1:5  
Philemon1:6 Thu umte ihihna hangin Khristian sungah eite i kikholh manin, Khris hangin i nuntakna sungah i ngah thupha a hoih khempeuh na theihna a kicin semsem nadingin thu ka ngen hi." 
Philemon1:7 Sanggam aw, nangma hangin Pasianʼ mite in lungnopna ngah uh ahih manin tua bang itna na neihna hangin ka lungdamin ka tha a nuam mahmah hi." 
Philemon1:8 Tua ahih manin Khris hangin unau khat ihihna tawh hih dingin a kilawm bangin na gamtat nadingin thu kong gen ngam hi. 
Philemon1:9 Hih bangin ka hong genna pen itna i neihna hang ahi hi. Tu laitakin Khris taangmi ahi keimah Paul zong, Khris Jesu hangin thongkia-in a om ka hi hi." 
Philemon1:10 Tua ahih manin Khris hangin ka ta ahi Onesimas adingin ka hong thumsak hi. Thong sungah ka om sungun kha thu tawh kisai ah ama pa ka suak hi. 
Philemon1:11 Nidangin nang adingin amah a kimanna bangmah om lo a, ahi zongin tu-in ei tegel adingin mi manpha mahmah ahi hi." 
Philemon1:12 Keima pumpi zahin ngaihsutna tawh nang kiangah amah ka hong puakkik hi. 
Philemon1:13 Lungdamna Thu hangin thongkia-in ka om sungin nangma tangin kei a hong huh dingin ka kiangah ka omsak nuam hi. 
Philemon1:14 Ahi zongin nangma nasep hoihna pen keima hong kalh hi loin nangma uttawmna tawh na sep a suah theih nadingin nangma lungkimna om masa lopi-in bangmah ka hih nuam kei hi. 
Philemon1:15 A tawntungin nang kiangah amah hong om paisuak theih nadingin tawl khat sung nang kiang panin Onesimas a paikhia zong hi kha thei ding hi. 
Philemon1:16 Tu-in amah sal bek hi nawn loin sal sangin a thupi zaw, Khris hangin i sanggam hong hi ta hi. Kei adingin amah a man phat mah bangin sal hihna le Topa thu sungah sanggam hihna tawh nang adingin zong hong manpha zaw kan ding hi." 
Philemon1:17 Tua ahih manin nasepna ah pawl khat taktakin kei na hong ngaihsut nakleh kei na hong limbawl ding zahin amah na lim bawl in. 
Philemon1:18 Nang tungah hong khialh a, leiba thangba hong neih leh zong keima khialh, keima batin na seh in." 
Philemon1:19 Keimah Paul in ka hong loh ding hi, cihna thu keima khut mahmah tawh a lai ka gelh ahi hi. Nangma nuntakna bulpi mahmah zong keima hang ahihna thu gen kul lo hi." 
Philemon1:20 Tua ahih manin sanggam aw, Topaʼ hangin hih ka hong thumna hong pia in. Khris sungah unau khat ihih manin ka lungsim hong nuamsak in." 
Philemon1:21 Ka hong genna sangin a hoih zaw a pha zaw-in na gamta ding, ci-in muan mahmahna tawh hih lai a hong gelh ka hi hi." 
Philemon1:22 Tua banah, Pasian in note khempeuhʼ thungetna hong pia-in, note kiangah kei hong paikik thei dingin kilamen ka hih manin ka om nading inn dei zong a baih sa-in na bawl un." 
Philemon1:23 Khris Jesu hangin thong ka kiat pih Epafras a kipan," 
Philemon1:24 ka nasep pih Marka, Aristarkhas, Demas le Luka te in hong hopih uh hi." 
Philemon1:24 ka nasep pih Marka, Aristarkhas, Demas le Luka te in hong hopih uh hi." 
Philemon1:25 Topa Jesu Khris hehpihna thupha, note tungah hong tung tahen." 
Hebrews1:1 A beisa hunah Pasian in kamsangte zangin i pupite tungah a lam tuamtuam tawh a khenkhenin thu na gen ngei zo hi. 
Hebrews1:2 Ahi zongin tu hun nunung ciangin leitung vantung na khempeuh a bawlin a zat, a tawpna ah na khempeuh a luah dingin a seh a Tapa zangin eite tungah thu hong gen hi." 
Hebrews1:3 Tua Tapa in Pasianʼ minthanna vang hong taang khiasak a, Pasianʼ lim taktak mah hong pua-in, ama kampauna tawh leitung vantung buppi pai-in a kip hi. Mihingte a mawhna panun a siansak khit ciangin Vanglian pipa Pasianʼ taklam, vantungah a tu hi." 
Hebrews1:4 Vantung miteʼ ngah minthanna sangin Tapa tungah Pasian in a piak min a liat zawk mah bangin vantung mite sangin Tapa lian zaw thampek hi. 
Hebrews1:5 Bang hang hiam cih leh Pasian in vantungmi khat peuhpeuh tungah, “Ka Tapa na hi hi. Tu ni-in na Pa ka suak hi,” ci ngei lo hi. Tua mah bangin, “Kei, ama Pa ka hi dinga, amah, ka Tapa ahi ding hi,” ci-in zong kampau ngei lo hi." 
Hebrews1:6 Tua banah, Pasian in leitungah a Tapa neihsun hong paisak ding ciangin, “Pasianʼ vantungmi khempeuh in amah bia ding uh hi,” na ci hi." 
Hebrews1:7 Ahi zongin vantung miteʼ thu a gen ciangin, “Pasian in a vantung mite huih bangin bawl a, a nasemte meikuang bangin bawl hi,” na ci hi." 
Hebrews1:8 Ahi zongin Tapaʼ thu a gen ciangin Pasian in, “Pasian aw, na kumpi tokhom khang tawntungin kip dinga, thuman thutang tawh na gam sung na uk ding hi." 
Hebrews1:9 Thuman na deih a, khialhna na mudah hi. Tua ahih manin nangma Pasian in nangmah hong teelin, na lawmte tungah a piak sangin a lian zaw, a lungdamhuai pahtawina nang hong pia hi,” a ci hi." 
Hebrews1:10 Tua banah, “Topa ahi nangmah in a kipat cil-in leitung na piangsak a, na khut tawh vantungte na bawl hi." 
Hebrews1:11 Tua nate khempeuh mangthang dinga, nang na hih leh na om paisuak ding hi. Tua nate puan bangin luisuak thei dinga," 
Hebrews1:12 puan khep bangin na khep dinga, tua nate khempeuh kikhelkhel ding uh hi. Ahi zongin nang na kibang tawntung dinga, teek hun cih na nei ngei kei ding hi,” na ci lai hi." 
Hebrews1:13 Ahi zongin Pasian in ama vantung mite kiangah, “Na galte na khe nuai ah ka hong sikcipsak matengin ka tak lamah hong tu in,” ci ngei lo hi." 
Hebrews1:14 Vantung mite pen Pasianʼ na a sem, a kimu thei lo khate hi uh a, hotkhiatna a ngah ding mite a huh dingin Pasian in a hong sawl ahi hi." 
Hebrews2:1 Tua ahih manin i zak sa thuman thutakte i khahsuah khak loh nadingin kiptak kho takin i letkip ding kisam hi. 
Hebrews2:2 Vantung mite in hong gen thute thuman hi a, tua thu a palsatte in a kilawm bangin gim thuak ding uh hi." 
Hebrews2:3 Tua ahih manin a thupi mahmah hih hotkhiatna thudon loin i om leh suahtakna om thei ngei lo ding hi. A masa-in Topa mahmah in hotkhiatna thu hong pulak a, tua thu a za mite in thuman ahihna thu eite tungah hong gen leuleu uh hi." 
Hebrews2:4 Amauteʼ thugenna banah Pasian in vangliatna lim le nalamdang a tuamtuamte bawlna tawh hong gen beh lai hi. Tua banah ama hoihsak bangin Pasian in Kha Siangtho zong hong hawm lai hi. 
Hebrews2:5 Eite in gen belin i neih a hong tung ding leitung pen Pasian in vantung miteʼ khut sungah koih lo hi. 
Hebrews2:6 Lai Siangtho mun khat ah a kigenna ah, “Pasian aw, nangma ngaihsut tham dingin mi pen bang hi a, na phawk tham dingin mihingʼ ta bang hi lel ahi hiam?" 
Hebrews2:7 Ahi zongin vantung mite sangin a neu zaw deuhin na bawl a, minthanna le pahtawina na guan a," 
Hebrews2:8 na khempeuh na uksak hi,” na ci hi. “Pasian in na khempeuh a uk dingin bawl,” a cih ciangin na khempeuh a huam khin hi ta hi. Mihing in na khempeuh a uk lam i thei nai kei hi." 
Hebrews2:9 Ahi zongin Pasianʼ hehpihna hangin mi khempeuh adingin Jesu a sih theih nadingin tawl khat sung vantung mite sangin a neu zaw-in a kibawlna i mu a, sihna a thuakna hangin minthanna le pahtawina a ngahna thu i thei hi." 
Hebrews2:10 Na khempeuh ama adingin a piangsak Pasian in tate tampi minthanna a ngahsak theih nadingin a thuakna tawh hotkhiatna thu ah a makai dingin Jesu a bawl ding a kilawm mah ahi hi. 
Hebrews2:11 Mawhna panin mite a siangthosak pa le sianthosakna a ngah mite in, Pa, a kibang a neikhawm uh hi. Tua hi a, Jesu in mite, “Sanggam,” a cih ding zum ngaihsut lo ahih manin," 
Hebrews2:12 “Pasian aw, ka sanggamte kiangah nangma thu ka gen dinga, mi khempeuh mai ah nangmah kong phat ding hi,” na ci a," 
Hebrews2:13 tua ciangin, “Pasian muanin ka nei ding hi,” na cikik a, tua ciangin, “Pasian in hong piak ta dangte tawh hih lai ah ka om hi,” na ci leuleu hi." 
Hebrews2:14 Tate a cih mite pen leitung cilesa a nei mite ahih manin, ama sihna hangin sihna a uk Dawimangpa a suk gawp theih nadingin Jesu in mihing pianzia mah hong nei phot hi." 
Hebrews2:15 Tua ahih manin sihna a kihtak manin sal bangin a om mite amah in hong suaktasak hi. 
Hebrews2:16 Ama lunghihmawh pen vantung mite hi lo a, Abrahamʼ suanlekhakte a lunghimawh ahihna thu hong kitel hi." 
Hebrews2:17 Tua ahih manin mihingteʼ mawhna a kimaisak theih nadingin Pasianʼ na a sepna ah mite adingin hehpihna le cihtakna tawh Siampi Lianpen a suah theih nadingin a sanggamte tawh a kibangin mihing lim a hong puak ding a kisam ahi hi. 
Hebrews2:18 Ama pumpi mahmah in ze-etna le gimna thuak ahih manin tu hun ciangin tua bang a thuakte a hong huh thei hi. 
Hebrews3:1 Tua ahih manin Pasianʼ sapna a ngah mi siangthote aw, eiteʼ upna thu tawh kisai ah Siampi Lianpen a sem dingin Pasianʼ sawltak Jesuʼ thu ngaihsun dih un." 
Hebrews3:2 Pasianʼ inn sungah na a sepna ah Moses a cihtak mah bangin hih siampi nasep a sem dingin a seh Pasianʼ tungah Jesu a citak hi. 
Hebrews3:3 Ahi zongin inn a lam pa pen a inn sangin a minthan zawk mah bangin Moses sangin Jesu pahtawi zawk ding ahi hi. 
Hebrews3:4 Inn khempeuh a lam na om ciat sam a, ahi zongin na khempeuh a piangsak pa pen Pasian ahi hi." 
Hebrews3:5 Moses pen nasem khat hihna tawh Pasianʼ inn sungah thu khempeuh ah citak a, mailam hunah Pasian in a gen ding thute a gen hi." 
Hebrews3:6 Ahi zongin Khris pen Pasianʼ inn sung a uk Tapa ahihna tawh a citak ahi hi. I lametna thu tawh kisai-in lungsim hanna le muanna tawh i omsuak nakleh eite pen Pasianʼ inn ihi hi. 
Hebrews3:7 Tua ahih ciangin Lai Siangtho sungah, “Tu ni-in Pasianʼ aw na zak uh leh" 
Hebrews3:8 gamlak ah na om lai-un amah ze-etin, Pasian na lehdo lai hun uh bangin na lungsim uh khauhsak nawn kei un." 
Hebrews3:9 Na pu na pate un kum sawm li sung ka nasepnate mu napi-in kei hong ze-et veve uh hi. 
Hebrews3:10 Tua ahih manin amaute tungah ka heh a, ‘Amaute citak lo niloh uh a, ka thukhamte zui nuam lo uh hi,’ ka ci hi." 
Hebrews3:11 Ka heh manin ka kiciam a, ‘Ka tawlngakna munah hong pai-in kei tawh hong tawlnga khawm ngei lo ding uh hi,’ ka ci hi,” na ci hi." 
Hebrews3:12 Sanggamte aw, a nungta Pasian kiang panin a paikhia zah dingin thu um lo, a gilo na om khak loh nadingun na kingaihsun un." 
Hebrews3:13 Lai Siangtho in, “Tu ni,” a cih pen eite tungah zong hong cihna hi lai ahih manin mawhnaʼ khem sa-in ta-in na lungsim uh na khauhsak khak loh nadingun khatlekhat kihanthawnin na kihuh zaw un." 
Hebrews3:14 A kipat tungin i neih lungmuanna kip takin i let ciat nakleh i vekpi-in Khris tawh pawl khat ihi hi. 
Hebrews3:15 Lai Siangtho in, “Tu ni-in Pasianʼ aw na zak uh leh Pasian na lehdo lai uh hun bangin na lungsim uh khauhsak nawn kei un,” na ci hi." 
Hebrews3:16 Pasianʼ aw za napi-in amah a lehdo kuate ahi hiam? Moses in Egypt gam panin a paikhiatpih mi khempeuh ahi uh hi. 
Hebrews3:17 Kum sawm li sung kuate tungah Pasian heh ahi hiam? Mawhna bawlin, gamlak ah a si mite tung ahi hi." 
Hebrews3:18 Thupi takin Pasian kiciamin, “Ka tawlngakna munah hong pai-in, kei tawh tawlnga ngei lo ding uh hi,” a cih ciangin kuate a cihnopna ahi hiam? Amah a lehdote a cihna ahi hi." 
Hebrews3:19 Tua ahih manin a up lohna uh hangin tawlngakna munah a lut zawh lohna uh i thei hi. 
Hebrews4:1 Ahi zongin tu-in eite va pai-in amah tawh i tawlngak khawm theih nadingin Pasian in thuciam hong nusiat khin ahih manin tua tawlngakna munah a lut lah na suahkhak loh nadingun lau-in kidawm ni. 
Hebrews4:2 Bang hang hiam cih leh amaute in Lungdamna Thu a zak uh mah bangin eite in zong i za hi. Amaute in Lungdamna Thu a zak uh ciangin upna tawh na sang lo uh ahih manin a thu zak uh amaute adingin a phattuamna om lo hi. 
Hebrews4:3 Ahi zongin eite ihih leh amah in, “Ka heh manin ka kiciam a, ‘Hih leitang ah hong lut lo ding uh a, ka tawlngakna munah hong pai-in kei tawh hong tawlnga khawm ngei lo ding uh hi,’ a cihte bang hi loin ei thu umte pen Pasian tawh a tawlnga khawm ihi hi. Leitung a piansak cil pek a kipanin a nasep a man khin hi napi-in tu-a bangin thu gen veve lai hi." 
Hebrews4:4 Lai Siangtho mun khat ah, “A ni sagih ni-in a nasepna khempeuh panin Pasian tawlnga hi,” ci-in ni sagihna thu tawh kisai na gen hi." 
Hebrews4:5 Hih thu mah na kigenkik a, “Ka tawlngakna munah hong pai-in kei tawh hong tawlnga ngei lo ding uh hi,” na cikik hi." 
Hebrews4:6 Lungdamna Thu a za masate in um lo uh ahih manin Pasian tawh va tawlnga khawm thei lo uh hi. Tua ahih manin va pai-in Pasian tawh a tawlnga khawm ding mi pawl khat om lai hi. 
Hebrews4:7 “Tu ni,” cihna kammal na om lai ahih manin Pasian in nidang khat seh lai ahihna thu hong kilang hi. Lai Siangtho sungah, “Tu ni-in Pasianʼ aw na zak uh leh na lungsim uh khauhsak nawn kei un,” a cihna mun i mat khit sa mah bangin tua zawh kum tampi khit ciangin David tungtawnin thu hong genkik hi." 
Hebrews4:8 Joshua in Pasianʼ tawlngakna munah mite tunpih khin hileh Pasian in a nidang khat thu nung gen nawn lo ding hi. 
Hebrews4:9 Tua ahih manin tu-a thu om zia ah ci lehang ni sagih ni-in Pasian a tawlngak mah bangin Pasianʼ mite a tawlngak nading om lai hi. 
Hebrews4:10 Bang hang hiam cih leh a nasepna panin Pasian a tawlngak mah bangin va pai-in Pasian tawh a tawlngate khempeuh zong a nasepna panun khawl ding uh hi. 
Hebrews4:11 Tua ahih manin amaute in a up loh manun Pasianʼ tawlngakna munah a lut zawh loh uh bang hi loin va pai-in Pasian tawh i tawlngak khawm theih nadingin hanciam ciat ni. 
Hebrews4:12 Pasianʼ thu nungta-in a gamtang hi a, lang nih a hiam namsau sangin hiam zaw lai hi. Kha le lungsim, guh le taang kituahna, guh le guhngek dongin khen khia thei hi. Mihingteʼ lungsim ngimna le a ngaihsutnate zong theithei hi." 
Hebrews4:13 Pasianʼ mai ah seelcip theih ding bangmah om lo hi. Eite khempeuh i din nading paʼ mai ah a kipiangsak na khempeuh a kiliah a ki-im thei om loin kimu sinsen hi. 
Hebrews4:14 Tua ahih manin eite in Pasianʼ omna vantung a va tung khin sa, Siampi Lianpen ahi Pasianʼ Tapa Jesu nei khin ihih manin i san sa upna thu kip takin len ni." 
Hebrews4:15 Eiteʼ neih Siampi Lianpen pa in i ginat lohna ah eite a hong hehpih thei lo ding hi lo hi; eite mah bangin ze-etna khempeuh a thuak hi a, ahi zongin mawhna a bawl lo ahi hi." 
Hebrews4:16 Tua ahih manin a kisap hunin, eite a hong huh dingin hehpihna le dikna thupha i ngah theih nadingin, kimuanna lungsim tawh hehpihna tokhom va zuan ciat ni." 
Hebrews5:1 Siampi lianpen ahi peuhpeuh mipa pen a miteʼ mawhna hangin Pasianʼ tungah biakna le letsong a piaksak dingin ama mipihte lak panin kiteelin nasep a kiguan ahi hi. 
Hebrews5:2 Amah zong lam tampi ah a gina lo thei mi mah ahih manin thu thei lo mite le a khial mite tungah lungnem takin na sem thei hi. 
Hebrews5:3 Amah zong mi ginalo mi mah ahih manin miteʼ mawhna hangin biakna a pia hi bek loin ama mawhna mahmah hangin zong biakna a pia ahi hi. 
Hebrews5:4 Tua bangin pahtawina a nei siampi lianpen nasep pen a sem dingte amau utthu tawh a kisehtawm mawk hi lo hi; siampi lianpen a sem dingin a mahmah a kisehtawm hi lo a, Aaron a kisap mah bangin Pasian in amah a seh ahi hi." 
Hebrews5:5 Tua mah bangin Khris zong, a mahmah in siampi lianpen nasep a sem tawm mawk hi loin Pasian in ama kiangah, “Nang, ka Tapa na hi hi. Tu ni-in na Pa ka suak hi,” na ci hi." 
Hebrews5:6 Mun dang khat ah zong, “Melkhizedek siampi gui zui-in a tawntungin siampi na hi ding hi,” na ci lai hi." 
Hebrews5:7 Leitungah mihingin Jesu a om lai-in sihna panin amah a hon khia thei ding Pasian tungah thu ngenin khitui naptui tawh thumin na kiko hi. 
Hebrews5:8 Amah, Pasianʼ Tapa hi napi-in a thuakna tawh thumang ahih theih nading a na kisin hi." 
Hebrews5:9 Tua bangin a cingtaak mi a suah khit ciangin ama thu a mang mite khempeuh adingin tawntung hotkhiatna a kipatna hong suak a," 
Hebrews5:10 Melkhizedek gui zui-in siampi lianpen dingin Pasian in a bawl hi. 
Hebrews5:11 Hih thu tawh kisai-in i gen ding tampi a om hangin note in thu thei hak mahmah na hih manun i gen tel theih nading haksa hi. 
Hebrews5:12 Tu-in note pen midang a hilh dingin sia na suah theih ding uh hun hi khin napi-in note mahmah pen Pasianʼ thu a bulpite hilh ding na kisam lai uh hi. Antak ne thei nai loin nawi bek a ne thei lai na hi uh hi. 
Hebrews5:13 Nawi bek a ne laite pen naungek ahih manin a man le a man lo thu bangmah phawk thei nai lo uh hi. 
Hebrews5:14 Ahi zongin antak i cih pen a sia le a pha a khen thei, a lim le a lim lo a khen thei ta, a khangham khin sa mite ading ahi hi." 
Hebrews6:1 Tua ahih manin Khris thu a kipat cilna lelte nusia-in a thuthuk zawte ngaihsutin nei ni. Bangmahin a kimang lo nasepnate nusiat ding, Pasian upna thu," 
Hebrews6:2 tuiphumna le khut ngakna thu, misite thawhkikna le tawntung gim thuakna, cih thute genpha sansan nawn kei ni." 
Hebrews6:3 Eite in mainawt ni. Pasian in hong thukimpih ahih nakleh i mainawt ding ahi hi. 
Hebrews6:4 A tawpkik khin sate a kisikkik nadingin kibawl zo lo hi. Pasianʼ khuavak sungah amaute om khinin, vantung nopna ciam khinin, Kha Siangtho ngah khinin," 
Hebrews6:5 Pasianʼ thu a hoihna phawk khinin, a hong tung ding vangliatna thu zong thei khin uh ahih manin," 
Hebrews6:6 amaute a tawpkik leh, amau utthu tawh singlamteh tungah Pasianʼ Tapa thatkikin a zumhuai dingin a pholak kikkik suak uh ahih manin a kisik theih nading uh lampi om nawn lo hi." 
Hebrews6:7 A tungah a kia guahtuite hupin, a kikhawhsak mite adingin a kimang theikungte a khangsak leitang pen Pasian in thupha a pia hi." 
Hebrews6:8 Ahi zongin tua leitang in lingkungte le sialtalling kungte hong posak leh Pasian in samsia-in, mei tawh kihal tum ding hi." 
Hebrews6:9 Lawm itte aw, hih bangin thu i gen hangin note kong muang mahmah uh a, hotkhiatna tawh kizomin thupha a hoih zaw ngah taktak uh hi, ci-in ka hong ngaihsun uh hi." 
Hebrews6:10 Pasian, a man loin gamta ngei lo ahih manin na Khristian pihte uh a beisa hunah na huhna uh le tu dongin na huh laina uh tawh ama adingin na nasepna uh le amah na itna uh na lahnate uh hong mangngilh het lo ding hi." 
Hebrews6:11 Note khat ciatʼ lametna thu hong tun taktak theih nadingin a tawp dongin lawpin na thanop paisuak nading uh ka hong deihsak pha uh hi. 
Hebrews6:12 Note thadah loin upna le lungduaina a nei mite bangin, Pasianʼ hong ciam sa thu na ngah nadingun ka hong deihsak uh hi." 
Hebrews6:13 Pasian in Abrahamʼ tungah thu a ciam ciangin a tunsak takpi ding bek thu a ciam hi. Thu a ciam ciangin zong amah sangin a lian zaw kuamah om nawn lo ahih manin ama min tawh thu ciam a," 
Hebrews6:14 “Nang thupha hong pia-in suanlekhak tampi a nei dingin ka hong ciam hi,” a ci hi." 
Hebrews6:15 Abraham in lungduai takin na ngak ahih manin Pasianʼ thuciam a ngah hi. 
Hebrews6:16 Mi khat peuhpeuh in thu a ciam ciangin amah sangin a lian zaw khatʼ min tawh kiciam ahih manin, thu kituhnate ah tua thuciamna pen a tawpna hi ta hi." 
Hebrews6:17 Pasian in ama geelnasa a kheel ngei het lo ding ahihna thu a thuciamna a ngah ding mite tungah teltakin theisak nuam ahih manin a thuciam banah kiciamna khat a bawl lai hi. 
Hebrews6:18 Tua hi a, a kikheel thei lo thu nih kithuap ahih manin Pasian in zuaugen thei lo ding hi. Tua hi a, amah a beel eite in eite mai ah hong kikoih lametna thu kip takin i let cip nadingin i tha hong nuamsak hi." 
Hebrews6:19 I lungsim a hong kipsak dingin tu-a bang lametna a nei ihi hi. Tua i lametna kician mahmah a, vantung biakinn siangtho tawngnung sung ciang dong tung khinta hi." 
Hebrews6:20 Tua lai munah eiteʼ tangin Jesu na ma tun khinta a, siampi Melkhizedek gui zui-in a om tawntung ding siampi lianpen a suak hi." 
Hebrews7:1 Abraham in a galsimna ah kumpite thatin gualzo-in a hong ciah ciangin A Lianpen Pasianʼ siampi ahih banah Jerusalem khua kumpi zong ahi Melkhizedek in Abraham na dawnin thupha a pia hi. 
Hebrews7:2 Abraham in a na ngah khempeuh sung panin Melkhizedek tungah sawm-ah-khat a pia hi. Melkhizedek min a khiatna in, “Thuman Kumpi,” a cihna hi phot a, tua banah Jerusalem khua kumpi zong hi lai ahih manin ama min pen, “Kilemna Kumpi,” cihna zong ahi hi." 
Hebrews7:3 Melkhizedekʼ pa le a nu a kipanin a suahna thu, a sihna thu le a khang tangthu peuhmah a kiciaptehna om lo ahih manin Pasianʼ Tapa tawh a kibang hi a, siampi mah hi tawntung paisuak hi." 
Hebrews7:4 Tua ahih manin bangzah takin mi lian ahihna thu na thei uh hi. I pupi Abraham nangawn in zong gal sungah a ngah nate sung panin ama tungah sawm-ah-khat na pia hi. 
Hebrews7:5 Levi suanlekhak sung panin siampi a sem mite pen Abrahamʼ suanlekhak mah hi napi-in, amau mipih Israel-te tung panin sawm-ah-khat a lak nadingun Thukham a na kibawl hi." 
Hebrews7:6 Ahi zongin Melkhizedek ahihleh Leviʼ suanlekhak hi lo napi-in Abrahamʼ tung panin sawm-ah-khat na la-in thuciamna a ngah mipa zong thupha a na pia lai hi. 
Hebrews7:7 A lian zawte in a neu zawte thupha a na piakna pen a man thu hi a, sel theih ding hi lo hi." 
Hebrews7:8 Siampiteʼ lakna tawh kisai-in ahihleh a si thei mi mah ahi siampite in mite tung panin sawm-ah-khat a la uh hi. Ahi zongin Melkhizedekʼ lakna tawh kisai-in ahihleh Lai Siangtho in a gen mah bangin a nungta tawntung mipa in sawm-ah-khat a la ahi hi. 
Hebrews7:9 Abraham in Melkhizedek tungah sawm-ah-khat a piak ciangin ama suan Levi in zong ama pupi Abraham tungtawnin a pia mah kici thei hi. 
Hebrews7:10 Bang hang hiam cih leh Melkhizedek in Abraham a na dawn laitakin Levi suak nai lo ahih manin a pupi Abrahamʼ sung mahah a om lai ahi hi. 
Hebrews7:11 Israel mite in Leviʼ suanlekhak siampite tungtawnin Thukham ngah uh hi. Leviʼ suanlekhak siampiteʼ nasepna kicingtaak hileh Melkhizedek siampi nam zui-in siampi namdang a pian ding kisam nawn lo dinga, Aaron gui zui-in siampi om sa a kimang pah ding ahi hi." 
Hebrews7:12 Siampi nam kikheel ahih manin a thukham zong a kikheel ding kisam hi. 
Hebrews7:13 Hih bang thute a kigenna i Topa pen a namtuam khat hi a, ama phung sung panin biakna tau ah siampi na a sem khat beek om lo hi." 
Hebrews7:14 I Topa pen Judah suan sung panin a piang ahih manin Moses in siampi thu a na gen ciangin hih Judah minam genin na nei lo hi. 
Hebrews7:15 Melkhizedek tawh a kibang siampi namtuam khat hong pian ciangin hih thu hong kitel pha semsem hi. 
Hebrews7:16 Amah pen mihingteʼ bawl ngeina zui-in siampi a suak hi lo a, a si thei lo nuntak tawntungna vang tawh siampi a suak ahi hi." 
Hebrews7:17 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Melkhizedek nam bangin tawntung siampi na hi hi,” na ci hi." 
Hebrews7:18 Ngeina lui pen gina loin, a kimanna om lo ahih manin kinawl khiin hi." 
Hebrews7:19 Moses Thukham ahi ngeina lui in a cingtaaksak zawh bangmah om lo ahih manin eite in Pasian i naih theih nading lametna ahi ngeina thak hong kithun hi. 
Hebrews7:20 Tua banah Pasianʼ kiciamna zong hong om lai hi. Midangte siampi-in a kibawl laitakin tua bang kiciamna na om lo hi. 
Hebrews7:21 Ahi zongin Pasian in Jesu kiangah, “Topa in a lungsim a kheel loh nading limtakin kiciam khin a, ‘Nang, tawntung siampi na hi hi,’” na ci ahih manin kiciamna tawh Jesu siampi a na suak ahi hi." 
Hebrews7:22 Hih bangin a kilamdang diakin a kibawlna in Jesu pen kiciamna hoih zaw ahihna thu hong kilangsak hi. 
Hebrews7:23 A kilamdanna a dang khat in: Siampi dangte pen si thei-in a nasep zom paisuak thei lo ahih manin a mi malin tampi pha uh hi. 
Hebrews7:24 Ahi zongin Jesu nungta tawntung ahih manin midang tungah a nasep ki-ap nawn loin a mahmah in siampi nasep sem paisuak hi. 
Hebrews7:25 Tua hi a, mite adingin a thumsak thei dingin amah nungta tawntung ahih manin ama tungtawnin Pasian kiang a zuante khempeuh, tu a kipanin a tawntungin a hon khia thei ahi hi." 
Hebrews7:26 Tua bangin a siangtho, paubaanna a nei lo, vantungah a lian penin a kikoih Siampi Lianpen Jesu i neih a hoih mahmah ahi hi." 
Hebrews7:27 Siampi lianpen dangte in nisimin amauʼ mawhna hangin biakna pia masa-in, tua ciangin midangteʼ mawhna hangin a piak niloh bang hi loin, amah khatvei bek a kipiakna tawh a tawntung adingin a kimang paisuak ahi hi." 
Hebrews7:28 Moses Thukham in siampi lianpen a sem dingin cingtaakna a nei thei lo mihing mah na seh a, ahi zongin tua Thukham nungah a hong piang Pasianʼ thuciamna in a tawntungin a cingtaakin a kibawl Tapa, Siampi Lianpen dingin kiciamna tawh a na seh hi." 
Hebrews8:1 Tu-in i gen nop thu pen hih bang ahi hi: Vantungah Pasianʼ tokhom tak lamah a tu tua bang Siampi Lianpen khat a nei ihi hi. 
Hebrews8:2 Amah in, miteʼ bawl ahi lo, Topa mahmah in a bawl a taktak puanbuk ahi a Siangtho Pen mun sungah siampi lianpen nasep a sem ahi hi." 
Hebrews8:3 Pasian tungah letsong a tuamtuamte a pia ding le ganhing tawh biakna a pia dingin siampi lianpen a sem peuhpeuhte a kiseh ahih mah bangin eiteʼ Siampi Lianpen pa in zong bang khat teitei a piak ding kisam hi. 
Hebrews8:4 Jew Thukham tawh kizui-in Pasian tungah letsongte a pia ding siampite om khinta ahih manin leitungah Jesu a om lai hileh siampi hi thei het lo ding hi. 
Hebrews8:5 Leitung a siampiteʼ sepsepte pen vantungah a om thu, a limin a sem uh ahi hi. Bang hang hiam cih leh Moses in Puanbuk lam ding a kipat ciangin Pasian in, “Mual tungah i om lai-in a lim ding khempeuh kong lah bang teekteekin a kihih nadingin na thei in,” na ci hi." 
Hebrews8:6 Tua ahih manin Pasian le mite kikalah Jesu in a bawl thuciamna pen na a hoih zaw piak nading thuciamna ahih mah bangin Jesu tungah a kipia siampi nasep pen siampi dang khempeuhteʼ sep sangin a lian zaw ahi hi. 
Hebrews8:7 Thuciamna a masa kimang thei hileh thuciamna a nihna kisam nawn lo ding hi. 
Hebrews8:8 Tua ahih manin Pasian in ama mite mawhsakna thu na gen a, “Topa in hih bangin ci hi: Israel mite le Judah mite tawh thuciamna thak ka bawl ding hun hong tung ding hi." 
Hebrews8:9 Egypt gam panin a paikhiatpih dingin a pu a pate uh ka khut tawh ka kaih lai a, amaute tawh ka bawl thuciamna bang hi lo ding hi. Amaute tawh ka bawl thuciamna zui lo uh ahih manin kei zong amaute ka don kei hi." 
Hebrews8:10 Ahi zongin tu-in Israel mite tawh ka bawl ding thuciamna hih bang ahi hi. Amaute sungah ka thukham ka guang dinga, amaute lungtang tungah gelhin, amauteʼ Pasian ka hi dinga, amaute pen keima mi ahi ding uh hi." 
Hebrews8:11 A neu pen pan a lianpen dongin mi khempeuh in hong thei ding uh ahih manin ‘Topa thei in,’ ci-in a ulenau le a mipihte kiangah kuamah in a hilh ding kisam nawn lo ding hi." 
Hebrews8:12 A mawhna a khialhna uh ah amaute ka hehpih dinga, tua bangte phawkin ka nei nawn kei ding hi,” na ci hi." 
Hebrews8:13 Pasian in thuciamna thak a gen ciangin thu ciamna lui pen a bei-in a seh ahi hi. Tua a bei thuciamna pen a maimang ta ahi hi. 
Hebrews9:1 A masa thuciamna nangawn in biak zia ding le biak nading mun tawh kisai ngeina na nei tei sam hi. 
Hebrews9:2 Puanbuk khat kibawl a, a pua nung dei pen Siangtho Mun kici a, tua sungah meivak, sabuai le Ompihna Anlum kikoih hi." 
Hebrews9:3 Tua Siangtho Mun a kideina zomah Siangtho Pen Mun a kici a dei dang khat om leuleu hi. 
Hebrews9:4 Tua sungah paknamtui hal nading kham kibawl biakna tau le kham tawh a kizut Thuciamna Singkuang om hi. Tua Thuciamna Singkuang sungah manna anlum a kikoihna kham beel, tehno nei-in a hing Aaronʼ ciangkhut le thukhamte a kigelhna suangpek nihte kikoih hi." 
Hebrews9:5 Tua Thuciamna Singkuang tung sanah Pasianʼ ompihna lim ahi kherub nihte om a, tua kherub nihte in hehpihna tokhom liimsun uh hi. Hih nateʼ thu tu-in a neng a tawngin i gen khinzo kei hi." 
Hebrews9:6 Hih bang tengin a kibawl khit ciangin a dei pua nung sungah nisim a nasep uh a sem dingin siampite a lut hi. 
Hebrews9:7 Ahi zongin a dei sung nung sungah Siampi Lianpen pa bek kum khatin khatvei pai a, theih loh man a, amah le miteʼ khialhna hangin ganhing sisan tawh biakpiakna a bawl hi." 
Hebrews9:8 A pua nung inn dei a om lai teng a sung nung ahi, a Siangtho Pen Mun a kihong nai lo ahihna thu Kha Siangtho in hong kilangsak hi." 
Hebrews9:9 Hih bang om zia pen tu hun lai thu a lahna ahi hi. Bang hang hiam cih leh Pasian tungah a kipia letsongte le ganhing tawh biaknate in a bia miteʼ lungsim siangsak zo lo hi. 
Hebrews9:10 Zu le an le pumpi siansuahna ngeina tuamtuamte hi bek a, Pasian in na khempeuh a puahphat hun ma kikal sungteng zat ding ngeina ahi hi." 
Hebrews9:11 Ahi zongin tu-in a hoih zaw thu a sem ding Siampi Lianpen Khris hong tung khinta a, ama lutna biakbuk pen a kipiangsak tawm, khut tawh a kibawl biakbuk hi loin a lian zaw, a cingtaak zaw mun ahi hi." 
Hebrews9:12 Siangtho Pen Mun ah a tawntungin a kimang dingin khatvei bek Khris a va lut ciangin biakpiak nadingin keel sisan le bawng no sisante va keng loin ama sisan va keng a, eite adingin tawntung hotkhiatna a hong ngahsak hi." 
Hebrews9:13 Keel sisan, bawngtal sisan le bawngla kihal tum vute, biakna vai-in a siang lo mite tungah a kitheh ciangin biakna vai-in miteʼ pum tung siangthosak thei ahihleh," 
Hebrews9:14 tawntung Kha Siangtho hangin Pasian tungah a cingtaak biakpiak nadingin Khris in a piak ama sisan in na tam sem khia zo zaw dinga, a nungta Pasianʼ na i sep theih nadingin bangmahin a kimang lo nasepna panin ama sisan in i lungsim hong siangsak ding hi." 
Hebrews9:15 Thuciamna masa in a huam khak mite, a mawhna panun a suahtak theih nading uh ngeina om pen a si suak khinta ahih manin, Pasianʼ sap mite in a ciam sa tawntung thupha a ngah theih nadingun Khris in thuciamna thak a hong vaihawm ahi hi." 
Hebrews9:16 Mi khat in a sih khit ciangin a gamhluah dingin a deih pa lai-in ciamtehin a koih leh a laibawl pa a sih phot ding kisam hi. 
Hebrews9:17 A laibawl pa a hin lai teng tua lai kizang thei lo a, a sih khit ciangin kizang thei bek hi." 
Hebrews9:18 Tua mah bangin thuciamna masa zong sisan a kizat ciangin thu suak thei pan hi. 
Hebrews9:19 Moses in zong mite tungah Thukham sunga om thute a piak lai-in bawng no sisan, keel sisan le tui sungah puknah le tuumul san diahin, tuate tawh Thukham laibu le mite theh a," 
Hebrews9:20 “Pasian in note tungah a hong piak thuciamna sisan ahi hi,” a ci hi." 
Hebrews9:21 Tua banah Moses in Biakbuk le biakna-in a kizang a sunga na om khempeuh zong sisan a theh hi. 
Hebrews9:22 Thukham kizatna sungah na khempeuh sisan tawh kisiansuah a, sisan a kiluansak khit ciang bekin mawhna kimaisak thei pan hi." 
Hebrews9:23 A taktak ahi lo vantung limte pen hih bangin siansuahna kibawl hi. Ahi zongin vantung nate in hih sangin a hoih zaw biakpiakna kisam hi. 
Hebrews9:24 Tua ahih manin a lim ahi mihingteʼ bawl Siangtho Mun sungah Jesu pai lo a, vantung mahmah ah va pai-in Pasianʼ omna ah eiteʼ tangin tu-in amah a va kilaak ahi hi." 
Hebrews9:25 Kum simin Siangtho Pen Munah Jew Siampi Lian pente amauʼ sisan ahi lo, ganhing sisan tawh a pai zelzel bangun amah va pai themthum lo hi." 
Hebrews9:26 Tua bangin va pai zelzel hileh leitung piancil a kipanin a va thuak zelzel ding ahi hi. Ahi zongin amah biakna-in a va kipiakna hangin a kimang paisuak a suah theih nadingin mawhmaisak nadingin hun bei kuan ciangin amah khatvei a va kipia hi. 
Hebrews9:27 Mi khempeuh khatvei si-in, tua khit ciangin Pasianʼ thukhenna a thuak ding ahih mah bangin," 
Hebrews9:28 mi tampiteʼ mawhna a thuak dingin Khris zong khatvei bek a kipia hi. A nih veina hong kilatkik ciangin mawhna thu tawh kisai nasem ding hi nawn loin, lawptakin amah a ngak mite a hon khia ding ahi hi." 
Hebrews10:1 Jew Thukham pen mailam hunah a taktak a hong tung ding lim lah kholhna hi bek ahih manin tua Thukham tawh kizui-in a kum a kumin a kipia biakpiakna in Pasian kiang a zuan mite mi cingtaak suah zo ngei lo hi. 
Hebrews10:2 Thukham zui-in Pasian a bia mite in mawhna panin siansuahna ngah zo uh hileh a lungsim uh ah kisuanna lungsim om nawn lo ding ahih manin biakpiakna piak kikkik kul nawn lo ding hi. 
Hebrews10:3 Tua ahih manin biakpiakna a kipiak simin a kumkumin mite a mawhna uh a kiphawksak kikkik ahi hi. 
Hebrews10:4 Tua hi a, bawngtal sisan le keel sisan in mawhna siangsak zo ngei lo hi." 
Hebrews10:5 Tua ahih manin leitungah Khris hong pai ciangin Pasian kiangah, “Ganhing le khawh sa tawh biakna na deih kei a, nang kong biak nadingin pumpi khat nong vaihawmsak hi." 
Hebrews10:6 Meihal biakna le mawhmaisak nadingin biaknate tawh nang na lungkim kei hi. 
Hebrews10:7 Tua ahih manin, ‘Thukham laibu sungah keima thu a kigelh bang teekteek mahin keima hih ding nong deih bang teekteek mah ahih dingin ka hong pai hi, Pasian aw,’ ka ci hi,” a ci hi." 
Hebrews10:8 “Ganhing le khawh sa tawh biakna na deih kei a, meihal tawh biakna le mawhmaisak nadingin biaknate tawh na lungkim kei hi,” a cih ciangin hih biakpiaknate khempeuh Thukham tawh kizui-in hih bangin kam na pau veve lai a," 
Hebrews10:9 tua banah, “Nangma deih bang ahih dingin ka hong pai hi,” na ci thuah lai hi. Tua ahih manin Pasian in Khris tawh biakna a kipsak theih nadingin ganhing le khawh sa tawh biakna luite na beisak phot hi." 
Hebrews10:10 Pasianʼ deihna bangin Jesu Khris gamta a, a tawntungin a kimang paisuak dingin ama pumpi biakna-in khatvei a kipiakna hangin eite khempeuh i mawhna panin a siang ihi hi." 
Hebrews10:11 Jew siampite nisimin a nasepna uh munah dingin a kibang biakpiakna mah pia niloh uh a, ahi zongin tua a piak uh biakpiaknate in mawhna maisak thei lo hi." 
Hebrews10:12 Ahi zongin Khris in mawhna hangin khatvei a piak khit ciangin a tawntung adingin kimang ahih manin Pasianʼ taklam ah tu hithiat a," 
Hebrews10:13 Pasian in ama khe nuai ah a galte khempeuh a koihsak nading hun ngakin a om hi. 
Hebrews10:14 Mawhna panin a sianthosak mite, khatvei bek biakpiakna a bawlna tawh siangtho paisuaksak hi." 
Hebrews10:15 Kha Siangtho in zong hih thu hong theih pih ahih manin," 
Hebrews10:16 “Topa in hih bangin ci hi: Mailam hunah amaute tawh thuciamna khat ka bawl dinga, amaute sungah ka thukhamte guanin, amaute lungtang tungah ka gelh ding hi,” a cih khit ciangin," 
Hebrews10:17 “Amauteʼ mawhna le a gitloh gamtatnate uh ka ciamteh nawn kei ding hi,” ci hi, ci-in a na gen hi." 
Hebrews10:18 Tua hi a, mawhna a kimaisak khit ciangin mawhmaisak nadingin biakna piak ding kisam nawn lo hi." 
Hebrews10:19 Tua ahih ciangin sanggamte aw, Jesu hong sihna hangin Siangtho Pen Munah ututin lut theih nading thu i nei ta hi." 
Hebrews10:20 Ama pumpi mahmah ahi dalna puan tawnin nuntakna lampi ah i pai theih nadingin amah in lampi thak hong honsak hi. 
Hebrews10:21 Pasianʼ inn sung a uk siampi lianpen zong i nei hi. 
Hebrews10:22 Tua ahih manin mawhna thu ah kisuanna lungsim om nawn loin, tui siangtho tawh i pumpi a kisawp sa-in muanna le lungsim takpi tawh Pasian kiang zuan ni." 
Hebrews10:23 Pasian in piak dingin a hong ciam thu muang ngam ihih manin i lametna thu kip takin len ni. 
Hebrews10:24 Khatlekhat ki-itin a hoih nate i sep nadingin kihanthawn ciat ni. 
Hebrews10:25 Mi pawl khatte in kikhop a pelh bang hi loin, eite in kikhop khawmnate pelh loin om ni. Topaʼ hong pai ding Ni hong naina thu thei ihih manin khatlekhat kihanthawn semsem zaw ni." 
Hebrews10:26 Thuman thutak i theih khit ciangin mawhna i bawl hamtang lai leh i mawhna a kimaisak nadingin biakpiakna dang om nawn lo a," 
Hebrews10:27 a kihtakhuai thukhenna le Pasianʼ thu a nial mite a kaang tum ding meikuangpi bek om lai hi. 
Hebrews10:28 Moses Thukham a zui lote pen mi nih le thum in mawh mah hi, ci-in teci a pan khit nakleh kihehpih het loin sihna kithuaksak hi." 
Hebrews10:29 Tua bang ahihleh Pasianʼ Tapa a simmawh, mawhna a hong maisak Pasianʼ thuciamna sisan a thudon lo, Pasianʼ hehpihna a hong puak Kha Siangtho a hehsakteʼ thuak ding bangzah takin lian zaw kan ding ahi hiam?" 
Hebrews10:30 Bang hang hiam cih leh, “Phulakna keima aʼ hi a, ka thukkik ding hi,” a ci pa le, “Topa in ama mite thu a khen ding,” a ci pa i theih ahi hi." 
Hebrews10:31 A nungta Pasianʼ khut sungah thumang loin i tun khak ding a lauhuai mahmah ahi hi. 
Hebrews10:32 A beisa hun a note tungah thupiangte phawkkik un. Pasianʼ khuavak sungah na om khit uh ciangin haksatna tampi thuak napi-in tuate na lel kei uh hi. 
Hebrews10:33 Mipiʼ mai ah hong kisimmawhin hong kibawlsia a, tua bang a thuakte na pawlpih ngam uh hi." 
Hebrews10:34 Note in a hoih zaw, a kip zaw nate a nei na hih lam uh kithei na hih manun thong kia mite thuakpih ngamin, na neihsa uh hong kilaksak hangin zong lungdam takin na om thei veve lai uh hi." 
Hebrews10:35 Tua ahih manin thaman lianpi a hong ngahsak thei na lungsim hanna uh na khahsuah kei un. 
Hebrews10:36 Pasianʼ deihna bangin gamta-in, ama thuciam na ngah theih nadingun lungduai-in thuak zawhna na kisam uh hi." 
Hebrews10:37 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “A sawt loin, a hong pai ding pa hong tung dinga, hong zekai nawn lo ding hi." 
Hebrews10:38 Ahi zongin keima mi a thuman mite in ka thu umin nungta ding uh a, a nungkik a om uh leh tua mite tungah ka lungkim kei ding hi,” na ci hi." 
Hebrews10:39 Eite pen nungkikin a maimang mite ihi kei a, upna nei-in hotkhiatna a ngah mite ihi hi." 
Hebrews11:1 Upna nei i cih ciangin i muh theih nai loh i lamette ngah takpi ding, ci-in muanna lungsim neihna ahi hi." 
Hebrews11:2 Tanglai mite in upna a na neih manun Pasian in a na pakta hi. 
Hebrews11:3 Pasianʼ kampauna tawh leitung le vantung piang a, tu-a i muh theih nate a om nai lopi panin hong piang hi, ci-in i upna bek mah tawh a thei ihi hi." 
Hebrews11:4 A upna hang mah tawh Abel in Kainʼ piakna sangin a san theih huai zaw biakpiakna Pasianʼ tungah a na pia hi. Pasian in ama biakna na sang ahih manin a upna hangin mihoih hi, ci-in Pasianʼ pahtakna a na ngah hi. Abel a sih zawh a sawtpi hi khin napi-in tu dong mahin upna thu a hong gengen lai a suak hi." 
Hebrews11:5 A upna hang mahin Enok zong sihna tawh kipelh hi. Pasian in ama kiangah la to ahih manin kuamah in Enok mu nawn lo hi. Amah a kilaktoh ma-in Enok in Pasianʼ lungkimna ngah hi, ci-in Lai Siangtho in a na gen hi." 
Hebrews11:6 Upna lo tawh kuamah in Pasian lungkimsak zo lo hi. Pasian kiang a zuan mi peuhmah in Pasian a om takpi ahihna thu le amah a zongte Pasian in thaman pia hi, ci-in a up ding kisam hi." 
Hebrews11:7 Noah in zong a upna hang mah tawh mailam a thupiang ding a muh theih lohpi mahin Pasianʼ thugenna na mang a, teembaw khat bawlin a innkuanpihte tawh na suakta hi. Hih bangin a gamtatna tawh leitung midangte a mawh ahihna kilangsak a, a upna hangin mihoih hihna thu Pasian kiang panin a ngah hi." 
Hebrews11:8 Pasian in ama tungah piak dingin a ciam leitang ah Abraham a pai dingin a sap lai-in Abraham in Pasianʼ sapna a manna pen a upna hang mah ahi hi. A pai nading mun nangawn thei lopi-in a gam le a lei nusia-in a ding khia hi. 
Hebrews11:9 Pasian in piak dingin a ciam gamah a upna hang mah tawh gam dangpi hi napi-in peemta-in va om phot a, ama ngah bangin thuciamna a ngah a ta Isaac le a tu Jakob tawh puanbuk peuh ah a om phot uh hi." 
Hebrews11:10 Pasian in geelin a lam, bulkip a nei khuapi, Abraham in a ngakna-in tua bangin a om ahi hi." 
Hebrews11:11 Sarah a ta neih theih ding hun bei khin napi-in ama tungah thuciam pa zuau lo ding, ci-in Abraham in upna a neihna hang mahin Sarah gai-in ta a nei ahi hi." 
Hebrews11:12 A cimang khinin a kingaihsun hih mi khatʼ suanlekhakte pen van a aksi zah leh tuipi gei-a sehnel zahin a tam hi. 
Hebrews11:13 Hih mite khempeuh in amaute tungah piak dingin Pasianʼ ciam thute ngah nai lo uh a, gamlapi ah a om lai gal muhin hopih thei bek uh a, hih leitungah khualmi peemta hi lel hang, ci-in kitheihna tawh omin a upna mah uh tawh a si uh hi." 
Hebrews11:14 Tua bang mite in amau adingin a gam a lei ding uh a zong ahihna uh hong kilang hi. 
Hebrews11:15 Amaute in a nusiat uh leitung ngaihsutpi penin a nei uh hileh hong ciahkik theih nading uh hun ngah ding uh hi. 
Hebrews11:16 Ahi zongin amauteʼ lunggulh pen leitung sangin a hoih zaw vantung gam ahi hi. Pasian in amaute adingin khuapi khat na vaihawmsak ahih manin, tua bang mite in amah pen ka Pasian uh hi, ci-in a gen ding uh Pasian in maizumna in na ngaihsun lo hi." 
Hebrews11:17 Pasian in Abraham a ze-et laitakin Abraham in a upna hang mah tawh Pasian biak nadingin a tapa Isaac na pia ngam hi. Pasian mah in Abraham tungah tapa kong pia ding ci-in a ciam hi napi-in, Pasianʼ ciamna bangin a neih tua a tapa neihsun mah, Pasian biak nadingin Abraham in pia dingin na kithawi hi." 
Hebrews11:18 Tua a piak ding tapa pen Pasian in, “Na tapa Isaac tungtawnin suanlekhak na nei ding hi,” a cih pa ahi hi." 
Hebrews11:19 Pasian in a si sa nangawn hingkiksak thei ding hi, ci-in Abraham in a up mah bangin Abraham in a si sa a tapa Isaac a limin a ngahkik ahi hi." 
Hebrews11:20 A tapa Jakob le Esau in mai lamah thupha ngah ding hi, ci-in Isaac in a na gen ngamna pen a upna hang mah ahi hi." 
Hebrews11:21 Jakob a sih kuan ciangin a ciangkhut dawnah kingamin Pasian bia a, Josefʼ tapa tegel thupha a piakna pen Pasian in na pia takpi ding hi, ci-in a upna hang mah ahi hi." 
Hebrews11:22 Josef a sih ding ciangin Egypt gam panin Israel mite a paikhiat nading thu le ama luanghawm a bawl nading zia a vaikhaknate zong a upna hang mah ahi hi. 
Hebrews11:23 Moses a suah ciangin a nu le a pa in hoih sa mahmah in, kumpipaʼ thupiakna kihta tuan loin kha thum sung a seelcip ngamna uh zong a upna hang mah uh ahi hi." 
Hebrews11:24 Moses a gol ciangin Faroʼ tanuʼ tapa kicih ding a ut nawn loh ngamna zong a upna hang mah ahi hi. 
Hebrews11:25 Tomno sung mawhna sungah nuam takin om ding sangin Pasianʼ mite tawh gimna thuak khawm ding a ut zaw hi. 
Hebrews11:26 Mai lamah a thaman ding mukhol thei ahih manin Egypt gam sunga hauhna le nopsaknate khempeuh sangin Khris hangin simmawhna thuak taak zaw tham hi, ci-in a ngaihsun hi." 
Hebrews11:27 Moses pen kumpipaʼ heh ding lau het loin Egypt gam panin paikhia a, a kimu thei lo Pasian a mu bang keekin a nungkik het lohna zong a upna hang mah ahi hi." 
Hebrews11:28 Mi That Vantungmi in Israel mite ta upa pen khempeuh a thah khak loh nadingin Paisan Pawi kipiangsakin, inntual kongtung zawl khempeuh sisan a kizutna zong upna hang mah ahi hi." 
Hebrews11:29 Lei keu tunga pai bang keekin Israel mite in San Tuipi a kantan theihna uh zong a upna hang mah uh ahi hi. Amauteʼ pai bangin Egypt mite in pai ding a sawm uh ciangin tui in a tuumcip hi. 
Hebrews11:30 Israel mite in Jerikho khuapi ni sagih sung a kimvel khit uh ciangin a kulhpi a cipna zong a upna uh hang mah ahi hi. 
Hebrews11:31 Numei paktat Rahab in thukante limtakin na zin do a, Pasianʼ thu a mang lo mite tawh a sih khawm lohna zong a upna hang mah ahi hi." 
Hebrews11:32 Tu-a bangin gengen lai ding ihi hiam? Gideon, Barak, Samson, Jefthah, David, Samuel le kamsangteʼ thu i gen nading hun om lo hi." 
Hebrews11:33 Hih mite khempeuh in zong a upna uh hang mah tawh kumpi gam tuamtuamte zo-in, thumanin a gamtat manun Pasianʼ thuciam a ngah uh hi. Upna hang mah tawh humpinelkai kamte hucip uh a," 
Hebrews11:34 meikuangpi mitsak thei-in, sih nading panin suakta uh a, gina lo napi-in thahat uh a, gal sungah thahatin gamdang galkapte a zo gawp uh hi." 
Hebrews11:35 Numeite in a sihsuah mite uh, thawhkikna tawh a ngahna uh zong a upna uh hang mah ahi hi. Mi pawl khatte in a hoih zaw nuntakna ah a thawhkik theih nadingun leitungah suahtak ding ut tuan loin bawlsiatna thuakin a si uh hi." 
Hebrews11:36 Mi pawl khat in simmawhna, satna, sikkol bulhna le thongkiatna zong a thuak uh hi." 
Hebrews11:37 Suang tawh a kidenglum, sing-at tawh a kiphelkham, namsau tawh a kisatlum a om hi. Tuu vun peuh, keel vun peuh silh zo bekin, cimawhin zawng uh a, gimna le bawlsiatna a thuak uh hi." 
Hebrews11:38 Amaute adingin leitung mite kilawm zo lo uh ahih manin galtai bangin gamlak le mual tung khawngah vak kawikawi-in, leihawm suanghawm sung peuh ah a om uh hi." 
Hebrews11:39 Hih miteʼ upna lian mahmah hi, ci-in a kitheih hangin piak dingin Pasian in a ciam sa thute a ngah nai kei uh hi." 
Hebrews11:40 Bang hang hiam cih leh Pasian in eite adingin a hoih zaw-in thu hong vaihawmsak a, amaute tawh eite i kikop ciangin amaute a cingtaak ahih theih phing nading uh Pasianʼ geelna ahi hi." 
Hebrews12:1 Tua hi a, eite in i kiim i pam ah hih zahin a tam teci nei ihih ciangin eite a hong dongtangsak thei nate khempeuh le eite a hong gakcip mawhna le khialhnate khempeuh pai khia-in, i mai ah a om tai nading lampi a mong dongin lungsim kip takin tai ni." 
Hebrews12:2 Eite hong makai-in i upna a hong cingtaaksak Jesu mitsuanin nei ni. Mai lamah a ngah ding lungdamna hangin maizumna kihta loin singlamteh tungah sihna hong thuak a, tu-in Pasian tokhom tak lamah a tu hi." 
Hebrews12:3 Tua zahta-in mawhnei miteʼ langbawlna a thuaknate ngaihsun unla, note lungkia loin khauh takin om un." 
Hebrews12:4 Tu ciang dong mawhna tawh na kidona uh ah sihna zah ciang dongin na dona uh om nai lo hi. 
Hebrews12:5 Pasian in note, tate, hong ci-in hong hanthotna thu mangngilh khinta na hi uh hiam? Pasian in note kiangah, “Ka ta aw, Topaʼ hong thuhilhna zangkhai ngaihsut kei inla, gim a hong piak ciangin lungkia kei in." 
Hebrews12:6 Bang hang hiam cih leh Topa in a it mite thuhilh a, ta taktakin a ngaihsut mite a taii hi,” hong ci hi." 
Hebrews12:7 Pasianʼ hong thuhilhna na thuak ding mah uh ahi hi. Pasian in note ta-in hong ngaihsun ahih manin a thuak na hi uh hi. Pateʼ thuhilhna le taiina a thuak lo ta kuamah om lo hi. 
Hebrews12:8 Tateʼ thuak bangin thuhilhna le taiina thuak loin hong kikoih mawk leh ta taktak hi loin zawlta na hi lel ding uh hi. 
Hebrews12:9 Tua banah, i leitung pate in gim hong pia a, zong i zahtak lai hi. Tua ahihleh kha thu tawh kisai ah i Paʼ thu mang pha zaw-in i nuntak ding kisam hi." 
Hebrews12:10 I leitung pate in amauʼ hoihsak bangin nuntak tomno sung ngaihsutna-in hong thuhilhin gim hong pia a, ahi zongin Pasian in amah tawh kibangin siangtho-in i om theih nadingin eite hong khualna-in hong thuhilhin gim hong pia hi." 
Hebrews12:11 Thuhilhna tawh gim hong kipiak ciangin nuam kisa het loin na kisa mahmah sam a, ahi zongin tua thuhilhna a mang zote in thuman nuntakna hangin nopsakna thaman a nung ngah uh hi." 
Hebrews12:12 Tua ahih ciangin a zaw nuangnuang na khutte uh le a no dakdak na khukte uh khauhsak un. 
Hebrews12:13 Bai luangluangin a paite, na guh na taang uh a kipelh loh nadingin lampi tang zui-in na pai un." 
Hebrews12:14 Mi khempeuh tawh na kilem theih nading uh hanciam un. Nuntak siangtho lo tawh kuamah in Topa mu zo lo ding ahih manin nuntak siangtho na nungta un. 
Hebrews12:15 Pasianʼ hehpihna a ngah lah na hih khak loh nadingun na kidawm un. Zung kha a nei singkung hong khangin mi tampi gimsakin a siatsak bangin mite a siasak na hih khak loh nadingun na kidawm un. 
Hebrews12:16 Numei tawh a mawh mite suak kha kei unla, Esau bangin annek khat tawh innluah za a zuak mi na suahkhak loh nadingun kidawm un." 
Hebrews12:17 Bang hang hiam cih leh Esau in a pa kiang panin thupha ngahkik nuamin khitui naptui tawh a nget hangin a gamtatna sa a bawlkik theih nading lampi om nawn lo ahih manin bangmah ngah thei tuan nawn lo hi. 
Hebrews12:18 Israel mite in a tuah sa bangin note in Sinai Mual tunga meikuang, khuamial le lungzinna, huihpi," 
Hebrews12:19 peengkul tumna awging le a kihtakhuai awgingte na za nai kei uh hi. Israel mite in awging a zak uh ciangin kihta lua uh ahih manin a zakkik nawn loh nadingun a thum uh hi. 
Hebrews12:20 “Ganhing nangawn in tua mual a sukkhak le kidenglum ding hi,” ci ahih manin thuak ngap lo uh hi." 
Hebrews12:21 Tua pen nak lauhuai mahmah ahih manin Moses in zong, “Lau-in ka liing hi,” a na ci hi." 
Hebrews12:22 Ahi zongin note pen Zion Mual, a nungta Pasianʼ khuapi, vantung Jerusalem, sim zawh loh vantung mite a omna," 
Hebrews12:23 vantungah a min a kikhum Pasianʼ ta upate a kikhopna, mi khempeuhteʼ thu a khen Pasianʼ kiang, a cingtaakin a kibawl midikteʼ kha a omna," 
Hebrews12:24 thuciamna thak a hong vaihawm Jesu kiang, Abelʼ sisan sangin thu hoih zaw a gen sisan a kithehna mun na tung zo uh hi." 
Hebrews12:25 Tua ahih manin note tungah thu a hong gen paʼ thugen na ngaih loh khak ding uh kidawm un. Hih leitungah thu a gen paʼ thu a ngai lote suakta lo ahih manin vantung panin thu a hong gen paʼ thugen ngai kei lehang i suakta kei zaw kan lai ding hi. 
Hebrews12:26 Tua hun lai-in thu a gen ciangin leitung kiliing a, ahi zongin tu-in amah in thu hong ciam a, “Leitung bek liingsak loin vantung tawh zong khatvei ka liingsak lai ding hi,” hong ci hi." 
Hebrews12:27 “Khat vei liingsakkik lai ding,” a cih ciangin a kipiangsak nate kiliingsakin kipaai khia dinga, a kiliingsak lo nate kip lai ding ahihna thu hong kilangsak hi." 
Hebrews12:28 Tua ahih manin a kiliingsak zo lo Pasianʼ gam i ngah manin lungdamin, zahtakna le lamdangsakna tawh Pasianʼ lungkimna bangin amah bia ni." 
Hebrews12:29 Bang hang hiam cih leh eiteʼ Pasian pen a kaang tum thei meikuang tawh a kibang ahi hi. 
Hebrews13:1 Khris sungah unau bangin na ki-itna uh na zomsuak un. 
Hebrews13:2 Khual mite hoihtakin zin na do ding uh na phawk un. Mi pawl khat in vantung mite zin do ahih lam a phawk lopi-in a do na hi gige uh hi. 
Hebrews13:3 Amaute tawh thong a kia khawm bangin kingaihsunin thong sunga om mite na phawk un. Note zong leitung pumpi mah tawh a nungta lai na hih manun gimna a thuak mite na phawk un. 
Hebrews13:4 Mi khempeuh in nupa thu thupi ngaihsut uh henla, zite pen pasalte tungah citakin, pasalte zong a zite uh tungah citak uh hen. Pasian in a thaangtat mite le nulepa mawhna a gamta mite tungah thu khen ding hi." 
Hebrews13:5 Sum deih luatna tawh na kipelh nadingun na nuntakna uh ah kikem unla, na neihzah uh tawh lungkim un. Pasian in, “Note ka hong nusia ngei kei dinga, ka hong tamasak ngei kei ding hi,” hong ci hi." 
Hebrews13:6 Tua ahih manin kimuanna lungsim tawh hang takin, “Topa, kei hong huhpa hi a, ka lau kei ding hi. Kua in bang hong cih zo ding ahi hiam?” ci ngam ni." 
Hebrews13:7 Note tungah Pasianʼ thu a hong gen, nidang a na makai masate uh phawk un. Amauteʼ nuntakna le a sihna ziate uh ngaihsun unla, amauteʼ upna bang na neih nadingun hanciam un." 
Hebrews13:8 Jesu Khris pen zani, tu ni, a tawntungin kibang ngitnget hi." 
Hebrews13:9 Thuhilhna lamdang a tuamtuamte zui-in lam man panin pial kha kei un. A zui mite tungah bangmah phattuamna a piangsak thei lo an nek tui dawn tawh kisai ngeina zuihna in thahatna hong pia thei lo a, Pasianʼ hehpihna bek in i lungsim hong thahatsak thei hi." 
Hebrews13:10 Jew biakbuk ah na a sem siampite in biakna tau tungah a kipia biakna sate nek nading thu nei lo uh hi. 
Hebrews13:11 Jew Siampi Lianpen pa in mawhna hangin biak nadingin Siangtho Pen Munah a ganhing sisan paipih a, ahi zongin a ganhing pumpi pen giahphual pua lamah kihal tum hi." 
Hebrews13:12 Tua mah bangin Jesu in zong ama sisan tawh miteʼ mawhna a siansak theih nadingin khuapi pua lamah a si hi. 
Hebrews13:13 Tua ahih manin eite zong a pua lamah pai-in Jesu tawh maizumna thuak khawm ni. 
Hebrews13:14 Eite adingin hih leitungah a kip khuapi om lo ahih manin a hong piang lai ding khuapi a zong ihi hi. 
Hebrews13:15 Tua ahih manin Jesu tungtawnin amah i biakna-in i kam tawh ama min pulakin Pasian phat tawntung ni. 
Hebrews13:16 Khatlekhat tungah thuhoih kibawlin na kihuh ding uh mangngilh kei un. Hih bang gamtatnate pen Pasian a lungkimsak thei biakna ahi hi. 
Hebrews13:17 Na makaite uh thu na mang unla, a genna uh bangin na gamta un. Pasian kiangah amaute in a nasepnate uh a pulak ding uh ahih manin tawlnga loin note hong lunghimawh tawntung uh hi. Amauteʼ thu mang le-uhcin a nasepna uh ah lungdam mahmah ding uh a, mang kei le-uhcin dah pipi-in na sem ding uh hi. Dah pipi-in a nasepna uh note adingin zong phattuamna a om tuan hi lo hi." 
Hebrews13:18 Kote adingin thu hong ngetsak niloh un. A tawntungin na a manin sepnopna lungsim nei ka hih manun ka lungsim uh ah kisuanna om loin siang mahmah hi. 
Hebrews13:19 Note kiangah Pasian in kei hong paisakkik baih theih nadingin nakpi takin thu na na nget nading uh ka hong thum pha nuam hi. 
Hebrews13:20 Ama sihna hangin Tuucing Lianpa suakin, a sisan tawh tawntung thuciamna a kipsak i Topa Jesu pen sihna panin a thokiksak, eite tungah nopsakna a hong pia Pasian in," 
Hebrews13:21 ama deihna bangin na na sep theih nadingun a kisam thuhoihte khempeuh note tungah hong guanin, ama lungkimna bangin i gamtat theih nadingin Jesu Khris hangin eite sungah na hong sem henla, Khris in a tawntungin minthanna ngah paisuak tahen. Amen." 
Hebrews13:22 Sanggamte aw, hih ka hong laigelh pen sau khol lo ahih manin hih ka hong hanthotna thute limtakin na ngaih nadingun kong thum hi." 
Hebrews13:23 I sanggampa Timoti zong thong panin a suahtak khitna thu ka hong theisak nuam hi. Amah hong pai baih nakleh note kiangah ka hong pai ciangin ka hong tonpih ding hi. 
Hebrews13:24 Na makaite uh le Pasianʼ mi khempeuh na hopihsak un. Italy gam panin a hong pai mite in note hong hopih uh hi. 
Hebrews13:25 Note khempeuh tungah Pasianʼ hehpihna thupha hong tung tahen. Amen. 
James1:1 Pasian le Topa Jesu Khris sila keimah James in Leitung mun khempeuh ah kithehthangin a om minam sawm le nihte tungah hopihna lai ka hong gelh hi. 
James1:2 Sanggamte aw, thuhaksa a tuamtuam na thuak uh ciangin lungdam nadingin na ngaihsun zaw un." 
James1:3 Tua bangin na upna uh hong kize-etna na thuak zawh uh ciangin na kipna uh hong kilangsak ahihna thu na thei uh hi. 
James1:4 A kisam bangmah om loin a cingtaak na suah theih nadingun na thuakna uh hangin a tawntungin na kip paisuak nadingun na ngaihsun un. 
James1:5 Pilna kisam na om uh leh Pasian kiangah ngen un. Mi khempeuh tungah Pasian dikin cingh mahmah ahih manin hong pia ding hi. 
James1:6 Ahi zongin na nget uh ciangin hong pia takpi ding hi, ci-in muanna tawh na ngen un. A muang lah mite pen huih nunna lam peuh ah a kinil kawikawi tuihualte tawh kibang lel hi." 
James1:7 Tua bang mite, lungsim kip a nei lo, a kineihkhem hi lel uh a, Topa kiang panin bangmah a ngah het loh ding lamtak uh a theih ding uh ahi hi." 
James1:8  
James1:9 Miniamte in liatna a ngah ciangin lungdam uh hen. 
James1:10 Mihaute zong a niam uh ciangin lungdam veve uh hen. Lopa pak bangin a mangthang veve ding ahi uh hi. 
James1:11 Ni hong suakin a sat ciangin lopate vul a, a paakte pulhin a hoihna teng a bei mah bangin a haute zong manlahin a om laitakun siatna a thuak ding uh ahi hi." 
James1:12 A hoih takpi mah hiam, ci-in sinna a thuak ciangin a nang zote a hampha mahmah ahi hi. Tua bangin a nang zote in, amah a itte tungah Pasian in a piak dingin a ciam nuntakna lukhu a ngah ding uh hi." 
James1:13 Mi khat peuhpeuh in tua bang ze-etna a thuak ciangin, “Pasian in kei hong ze-et hi,” ci-in ngaihsun kei hen. Siatna in Pasian ze-et ngei lo a, mite a siat nadingin Pasian in zong ze-et ngei lo hi." 
James1:14 Mi khatpeuh in ama deihna zui-in a gamtat ciangin mawhna a piangsak ahi hi. 
James1:15 Lungsim utna a gol semsem ciangin mawhna hong piang a, mawhna hong cingtaak ciangin sihna hong piang hi." 
James1:16 Sanggamte aw, miteʼ khem sa-in om kei un." 
James1:17 A hoih thu le na khempeuh, Pasian kiang panin hong pai hi a, vantung khuavak a Piangsak pa ahih manin amah kikheel ngei lo a, amah a kihei manin khua zong mial tuan lo hi." 
James1:18 Ama piansakte khempeuh lakah eite a masa pen i suah theih nadingin thuman thutak zangin ama utthu tawh eite a hong piangsak tawm ahi hi. 
James1:19 Sanggamte aw, note in na theih ding uh ka deih thu in: Thu kigen khempeuh hoihtakin ngai pahpah un. Ahi zongin pau pahpah kei unla, heh pakpak kei un." 
James1:20 Mihingteʼ hehna in Pasianʼ sep ding thuhoihte khaktan hi. 
James1:21 Tua ahih manin ngeina hoih lote le gamtat siate khempeuh nusia unla, Pasianʼ thu mangin noteʼ lungsim sungah a hong koih thu zui un. Tua thu in note hong hon khia thei hi." 
James1:22 Nomau kikhem tawmin thu zak bek tawh maisak kei unla, na zak bangun zui-in sem zaw un." 
James1:23 Mi khat in thu a zak bek tawh maisakin a zakna bangin a zuih kei leh limlang ah a maitang a ki-en mipa tawh kibang bek hi. 
James1:24 Limlang ah a ki-en mipa in amah hoihtakin a kimuh khit ciangin paikhia a, bangci pian ka hi hiam cih a mangngilh pah hi." 
James1:25 Ahi zongin mite a suaktasak thei thukham cingtaak hoihtakin a et khit ciangin a thu ngai-in a mangngilh pah hi loin, hoihtakin ngaihsun tawntungin a zuite pen a sepna khempeuh uh ah Pasian in thupha a pia ding hi." 
James1:26 Mi khatpeuh in Khristian ka hi hi, ci napi-in kampau a kidop zawh kei leh a mahmah a kikhem tawm hi lel a, ama biakna neih a mawkna ahi hi." 
James1:27 Pa Pasian in a siangtho biakna citakin a ngaihsut thu in: Tagahte le meigong numeite a haksatna uh ah hoihtakin kemin, leitung siatnate tawh kisawh kha loin siangtho takin omna ahi hi." 
James2:1 Sanggamte aw, minthanna vang tawh a kidim i Topa Jesu Khris umin na om laitakun a pualam a kilang pian ziate siksanin mi na deidan kei un." 
James2:2 Gentehna-in, kham zungbuh bulhin puan manpha a silh mihau khat le puan sia sa a silh mizawng khat, noteʼ kikhopna ah hong pai khawm leh," 
James2:3 limtakin a kizem mipa zahtak bawl zaw-in, “Hih lai ah tutna nuamah hong tu in,” ci le-uhcin a, ahi zongin mizawng pa kiangah, “Tua lai ah na ding phot in,” cihna ahi a, “Sual tung hih ka khe kiang khawngah hong tu in,” cihna ahi zongin kam na zat uh leh," 
James2:4 mi a deidan na hi uh a, ngaihsutna hoih lo nei-in a gamta na hi uh hi." 
James2:5 Sanggamte aw, hoihtakin na ngai un. Pasian a it mite tungah piak dingin a ciam vantung gam a ngah ding le upna thu ah mihau a suak dingin Pasian in leitung mizawngte a teel hi napi-in," 
James2:6 note in mizawngte na simmawh bawl uh hi. Note hong bawlsia-in thukhen zum hong tun pahpahte, mihaute hizaw uh hi." 
James2:7 Pasian in note a hong phuah min hoih a gensiate, mihaute mah ahi uh hi." 
James2:8 Lai Siangtho sungah, “Nangmah na ki-it bangin na veengte na it in,” ci-in a genna Topaʼ Thukham zui le-uhcin a hoih hi pah hi." 
James2:9 Ahi zongin mi na deidan uh leh note a khial na hi uh a, Thukham a palsat na hi veve uh hi." 
James2:10 Mi khatpeuh in thukham dang khempeuh a zuih hangin khat a khialh nakleh a vekpi-in a khial mah ahi hi. 
James2:11 Bang hang hiam cih leh, “Nulepa mawhna na bawl kei in,” a ci pa mah in, “Mi na that kei in,” ci thuah lai veve hi. Nulepa mawhna na gamtat loh hangin mi na thah nakleh thukham palsat mah na hi veve hi." 
James2:12 Tua ahih manin mi a khah khia thei thukham tawh kizui-in thukhenna a thuak ding mi bangin kampau-in na gamta un. 
James2:13 Bang hang hiam cih leh hehpihna lungsim a nei lote tungah Pasian in thu a khen ciangin hehpih lo dinga, hehpihna lungsim a neite tungah Pasian in thu a khen ciangin a hehpihna in zo zaw ding hi." 
James2:14 Sanggamte aw, mi khat in, “Upna ka nei hi,” a cih hangin a sepna in a zuih kei leh bang phattuamna om ding ahi hiam? Tua a upna bek in amah hon khia ding ahi hiam?" 
James2:15 Gentehna-in, na mipih khat peuhpeuh uh an nek tui dawn, nikten puansilh nei loin haksapi-in om henla," 
James2:16 note khat peuhpeuh in, ama pumpi kisapna bangmah pia lopi-in, “Khualum gilvah takin om in,” ci mawk lel le-uhcin bang phattuamna om ding ahi hiam?" 
James2:17 Tua ahih ciangin gamtatna in a zui lo upna guak pen a si ahi hi. 
James2:18 Ahi zongin mi khatpeuh in, “Mi khat in upna nei a, a dang khat in gamtatna nei hi,” ci zenzen leh, gamtatna in a zui lo upna hong lak dih in; keimah in ahihleh ka upna ka gamtatna tawh kong lak ding hi, ka ci ding hi." 
James2:19 Pasian khat bek om hi, ci-in na um hi. Tua pen hoih mahmah hi. Dawite nangawn in zong tua bangin umin lau-in liing deldel uh hi." 
James2:20 Lawmte aw, gamtatna in a zui lo upna pen a hawmpi ahihna thu kong lak ding hi." 
James2:21 Eiteʼ pupi Abraham in biakna tau tungah a tapa Isaac a piakna hangin Pasian tawh kipawl thei hi. 
James2:22 Tua ahih manin upna le sepna kizom khawm a, sepna in upna a kicinsakna thu na thei uh hi." 
James2:23 Lai Siangtho in, “Abraham in Pasian um a, a upna hangin Pasian in mihoihin a sang hi,” ci-in a genna thumanin tung takpi a, Abraham pen Pasianʼ lawmpa kici hi." 
James2:24 Tua ahih manin, mi khatpeuh in a upna bek tawh hi loin, a sepna tawh a kizuih ciangin Pasian tawh kipawl theihna ngah pan ahihna thu na thei uh hi." 
James2:25 Numei paktat Rahab zong tua bangmah ahi hi. Israel mi thukante hoihtakin zin na do-in, lampi dangah ciahsakin na suaktasak a, ama nasepna hangin Pasian tawh kipawl theihna a ngah ahi hi." 
James2:26 Tua ahih manin hu a diik lo, hu a sang lo pumpi pen a si ahih mah bangin sepna tawh a kizom lo upna zong a si ahi hi." 
James3:1 Sanggamte aw, mite tungah thu a hilh eite pen midangte sangin a khauh zaw-in thu hong kikhen ding ahih manin note tampi sia na suak nuam se kei un." 
James3:2 Eite khempeuh a khial thei zelzelte vive ihi hi. Kampauna ah a khial ngei lo mi a om leh a cingtaak mahmah hi a, a pumpi zong a uk zo mi ahi hi." 
James3:3 Sakol in i thu hong man theih nadingin kamkaih i bulh a, a sakol pumpi buppi i uk zo hi." 
James3:4 Teembawte ngaihsun dih un. Teembaw lian mahmah a, huihpi in nakpi takin a mut hangin a hawl paʼ deihna bangin a heina neu khat tawh ki-uk zo hi." 
James3:5 Tua mah bangin leii zong i pumpi na sung panin a neu mahmah khat hi napi-in thusia lian pipi piangsak zo hi. Gam khempeuh zong mei-ek neuno khat pan kipanin a kaang tum thei hi. 
James3:6 Leii pen mei tawh kibang hi. I pumpi na sung panin a neuno khat hi napi-in i pumpi buppi a sia suah thei a, hell khuk sung panin a hong piang mei tawh i nuntakna buppi hong kaang tumsak thei hi." 
James3:7 Mihingte in gamsa, vasa, a bokvak ganhing le tui sunga om ngasate a kipan ganhing khempeuh zualsakin uk zo uh hi." 
James3:8 Ahi zongin siattheih nading gukhal tawh a kidim, a omkhong thei lo leii pen zualsakin a uk zo kuamah om lo hi." 
James3:9 I leii tawh eiteʼ pa ahi Topa i phat thei a, Pasian tawh a kisunin a kibawl i mipihte zong tua i leii mah tawh i samsia thei hi." 
James3:10 Kam khat sung panin thupha le thusia pusuak khawm hi. Sanggamte aw, hih bang ahi ding hi het lo hi." 
James3:11 Tuinak khat panin tui lim le tui lim lo hong luang khia khawm thei ahi hiam? 
James3:12 Sanggamte aw, theikung in oliv hong gah thei a, leenggui in thei pum hong gah thei ahi hiam? Tui-al in tuilim piangsak ngei lo hi." 
James3:13 Note lakah pilin thu thei a kisa a om leh kiniamkhiatin pilin, nuntak hoih le gamtat hoih tawh a lahkhiat ding ahi hi." 
James3:14 Ahi zongin na lungsim uh ah enna, gitlohna le huaihamna a om leh a zuaugen na hi uh a, pil ing, ci-in kisialh nading bangmah om lo hi." 
James3:15 Tua bang pilnate vantung panin a hong pai hi lo a, leitung pilna, kha thu tawh a kisai lo, a dawivai ahi hi." 
James3:16 Enna le huaihamna a om nakleh buaina le siatna nam khempeuh tawh kizom pahpah hi. 
James3:17 Ahi zongin tung lam panin a kingah pilna a siangtho ahi hi. Mi tawh kilem thei-in dik a, mi tawh kikhawl thei a, hehpihna lungsim nei-in gamtat hoih a, mi lang-et lo a, kineihkhem cihte om lo hi." 
James3:18 Kilemna a piangsak mite in lungnuam takin a tuh khaici in hoihna le dikna a piangsak hi. 
James4:1 Note lakah a om kitotna le kilaiina koi panin hong piang ahi hiam? Deih luatna lungsim na neih manun noteʼ pumsung a kitoktok niloh ahi hi. 
James4:2 Na na deih uh a, ahi zongin nei lo na hih manun mi na that nuam uh hi. Nate deihna lungsim na nei uh a, ahi zongin ngah zo lo na hih manun kitawngin na kilaii lawh uh hi. Pasian kiangah na deih uh ngen lo na hih manun a ngah lo na hi uh hi." 
James4:3 Pasian kiangah na nget sun uh ciangin zong noteʼ nopsak nading bek ngenin, na ngaihsutna uh man lo ahih manin a ngah lo na hi uh hi." 
James4:4 A citak lo mite aw, leitung tawh kipawlna pen Pasian tawh kigal neihna ahih lamtak thei lo na hi uh hiam? Leitung tawh a kipawl mite pen Pasian tawh a kigal neih dingin a kibawlbawl ahi uh hi." 
James4:5 Lai Siangtho sungah, “Eite sungah a hong guat kha pen Pasian in ngai mahmah hi,” ci-in a kigelhna a mawkna-in a kigelh sa na hi uh hiam?" 
James4:6 Lai Siangtho in, “Pasian in a kihisakte nial a, a kiniamkhiatte a hehpih hi,” a cih mah bangin Pasianʼ hong hehpihna lian zaw hi." 
James4:7 Tua ahih manin Pasianʼ thu na mang un. Dawimangpa na nial un. Nial le-uhcin no kiang panin tai khia ding hi. 
James4:8 Pasian kiang nai un. Amah in zong hong nai ding hi. Mawhneite in na khut uh sil siang unla, a kineihkhemte in na lungsim uh siangsak un." 
James4:9 Dahin, thumin, kap un. Na nuihnate uh kahna suaksak zaw unla, na lungdamnate uh maigumna suaksak zaw un." 
James4:10 Topa mai ah kiniamkhiat un. Tua hileh amah in hong lian bawl ding hi. 
James4:11 Sanggamte aw, khatlekhat kigensia kei un. A mipihte gensia-in thu a khente in Thukham gensia-in thu a khen ahi hi. Thukham na gensiat uh leh Thukham a zui hi loin thu a khen na hi uh hi." 
James4:12 Thukham a pia pa le thu a khen pa pen Pasian bek hi a, amah bek in hong hon khia zo a, hong susia zo hi. Tua ahih manin bang hangin na mipihte uh gensia-in thu a khen thei dingin kingaihsun zenzen na hi uh hiam?" 
James4:13 Tu ni ahih kei leh zing ciangin tua khua tua khua ah va pai-in, kum khat bang va omin, sum bawlin a meet tampi va ngah ni, a ci mite aw, ka thugen hong ngai dih un." 
James4:14 Zing ciangin na nuntakna uh bangci ding cih nangawn na thei kei uh hi. Meiilum tawl khat sung kaii-in a mangthang pak tawh a kibang lel na hi uh hi. 
James4:15 Note in, “Topa in hong thukimpih nakleh nungta-in tua bang tua bang i sem ding hi,” na cih ding uh hi bek hi." 
James4:16 Ahi zongin note kihisakin na kisial uh hi. Tua bangte hoih het lo hi. 
James4:17 A hoih a manin gamtat ding thei napi-in a gamta lote a mawh ahi hi. 
James5:1 A haute aw, tu-in ka thugen hong ngai dih un. Note tungah a hong tung ding lungkhamna hangin kapin thum un." 
James5:2 Na neihsate uh muat tum ta a, na puante uh nget in ne tum khinta hi." 
James5:3 Na ngun le na khamte uh kekseu khinta hi. Hih kekseuna pen note langah teci suak a, mei in a kattum bangin na sa uh hong ne tum ding hi. Hih a hun nunung ciangin tu-a bangin a piang dingin neihsa a khol na hi uh hi." 
James5:4 Na lo uh a hong khawhsakte a thaman pia lo na hih manun tu-in amauteʼ phunna za un. An la dingin na sawl uh miteʼ phunna Vanglian Topa in za khinta hi. 
James5:5 Hih leitung na nuntak sungun uang nekin na nop tat mahmah uh hi. Note hong kigawh hun ding kiginna-in a kithausak phitphet na hi uh hi. 
James5:6 A thuman mite mawhsakin na that uh a, amaute in na thu uh hong nial zo lo uh hi." 
James5:7 Tua ahih ciangin sanggamte aw, Topa hong pai matengin lungduai takin om un. Lokhote in zong a lo panun an a ngah theih nadingun lungduai takin khuapi guah le tuk guah a ngakna thu thei un." 
James5:8 Note zong na lungduai un. Topa hong pai ding hun nai ta ahih manin na lungsim uh na thahatsak un. 
James5:9 Sanggamte aw, Pasian in note tungah thu hong khen khak loh nadingin khatlekhat na kiphunsan kei un. Thukhen ding pa hong nai mahmah ta a, hong tung dektak ta hi." 
James5:10 Sanggamte aw, Topaʼ min tawh thu a gen kamsangte na phawk un. Gimna a thuak laitakun lungduai-in a thuaknate uh na etteh un." 
James5:11 Tua bangin a thuak mite a hampha mahmah hi, i ci hi. Job in a thuakna ah a lungduaina na thei uh a, Topa in dikna le hehpihna nei ahih manin a tawpna ah Job tungah a piak thuphate na thei uh hi." 
James5:12 Hih thute khempeuh banah, sanggamte aw, thu khat peuhpeuh na gen uh ciangin kiciam se kei un. Vantung ahi a, na khat peuhpeuh tawh ahi zongin kiciam kei un. Pasianʼ thukhenna na thuakkhak loh nadingun ahite, “Hi,” ci lel unla, ahi lote, “Hi lo,” na ci lel un." 
James5:13 Lungkhamna a thuak na om uh leh thu na ngen un. A lungdam na om uh leh phatna la na sa un. 
James5:14 A cina na om uh leh pawlpi upate sam un. Amaute in thu hong ngetsakin Topa min tawh sathau hong zut ding uh hi. 
James5:15 Upna tawh thu a kinget ciangin Topa in cinate noptuamsakin, damsak dinga, mawhna nei ahihleh zong a mawhna maisak ding hi." 
James5:16 Tua ahih manin na ci uh a dam nadingin khatlekhat tungah na mawhna uh kipulakin thu na kingetsak ta un. Mihoihteʼ thungetna in vang nei a, na lianpi sem zo hi." 
James5:17 Elijah zong eite mah bangin mi mawkmawk hi napi-in, guah a zuk loh nadingin lungsim takpi tawh thu a nget ciangin kum thum le kum lang sung tua gam sungah guah zu lo hi." 
James5:18 Tua ciangin guah a zuk nadingin thu ngenkik leuleu a, van panin guah hong zu-in, leitungah nek theih ding gah le teh hong piangkik hi." 
James5:19 Sanggamte aw, note khatpeuh thuman lampi panin pial kha-in, a dang khatpeuh in thuman lampi ah a tunpihkik theih leh," 
James5:20 tua bangin a khial mite lam man ah a tunpihkik mipa in a khial mite a sih nading panin hon khia-in, mawhna tampi a mai nadingin na a sem pa ahihna thu na phawk un." 
1Peter1:1 Jesu Khris sawltak keimah Peter in Pontas gam, Galatia gam, Kappadosia gam, Asia gam le Bithynia gamah kithehthangin peemta-in a om mite kiangah lai ka hong khak hi." 
1Peter1:2 Pa Pasian in ama ngimna sa bangin note hong teel a, note in Jesu Khrisʼ thu mangin, ama sisan tawh sianthona a ngah dingin a Kha Siangtho tawh note mi siangtho-in a hong bawl hi. Note tungah hehpihna le nopsakna thupha hong tam tun semsem tahen." 
1Peter1:3 I Topa Jesu Khrisʼ Pa Pasian tungah lungdam ni. Ama hong hehpih mahmahna hangin sihna panin Jesu Khris a thawhkiksakna tawh eite tungah nuntakna thak a hong pia hi. Tua ahih manin i lametna kiam ngei lo a," 
1Peter1:4 Pasian in ama mite adingin a koih thuphate i ngah nadingin lamenin i om hi. Tua thuphate sia ngei lo, nin ngei lo, mual ngei loin a om tawntungna vantungah note adingin a hong koihsak hi." 
1Peter1:5 Noteʼ upna hangin nitawp ni ciangin na ngah ding uh hotkhiatna nomau-aʼ ahihna a kilatsak nadingin Pasian in ama vangliatna tawh a hong kepsak ahi hi. 
1Peter1:6 Tua ahih manin tu laitakin miteʼ bawlsiatna a tuamtuam na thuak manun tawl khat na lungkham uh ahi zongin hih bang thuakna hangin lungdam zaw un. 
1Peter1:7 Hih bang thuaknate in a um takpi mah na hihna uh hong kilangsak hi. A sia thei khamte nangawn, a hoih taktak mah ahi hiam, ci-in mite in mei tawh sin uh ahih manin, kham sangin a manpha zaw noteʼ upna zong a kiptak mah ahi hiam, ci-in Pasian in hong sin ding mah ahi hi. Tua bangin na thuak zawh uh leh Khris hong kilat Ni ciangin phatna, minthanna le pahtawina na ngah ding uh hi." 
1Peter1:8 Amah mu ngei lo napi-in na it uh a, amah mu ngei lo napi-in a thu umin kam a gen zawh loh zah dongin nakpi takin na lungdam uh hi." 
1Peter1:9 Tua bangin na upna uh hangin kha thu ah hotkhiatna a ngah na hi uh hi. 
1Peter1:10 Kamsangte in hih hotkhiatna thu mah kanin ngaihsut belin nei uh a, Pasian in note tungah a hong piak ding thupha mah, kamsangte in gen belin a neih uh ahi hi." 
1Peter1:11 Khris in gimna thuakin, tua khit ciangin minthanna a ngah nading thu Kha Siangtho in a gen ciangin, amaute sungah a om tua Khrisʼ Kha Siangtho in kua a cihna hi a, bang hun ciang hi ding hiam, ci-in a kankan uh pen tu hun thu a gen ahi hi." 
1Peter1:12 Vantung panin a hong kisawl Kha Siangthoʼ vangliatna tawh thu a gen thupuakteʼ tung panin na zak uh Thute mah kamsangte in a gen laitakun, tua a thugente uh amaute ading hi loin note ading ahihna thu, Pasian in tua kamsangte tungah a na gen zo hi. Vantung mite nangawn in hih thute a theih tel nop khat uh ahi hi." 
1Peter1:13 Tua ahih manin na lungsim uh ki-ukin a kiging sa-in om unla, Jesu Khris hong kilat ni ciangin na ngah ding uh hehpihna thupha ngaihsutin nei un." 
1Peter1:14 Pasianʼ thu na mang unla, na theih nai loh uh hun lai-in na gamtat ngei uh bangin na gamta nawn kei un." 
1Peter1:15 Note a hong sam pa a siangtho ahih mah bangin note zong na gamtatna khempeuh uh ah na siangtho un. 
1Peter1:16 Lai Siangtho sungah zong, “Keimah siangtho ka hih manin note zong na siangtho un,” na kici hi." 
1Peter1:17 Mi khempeuh amau gamtatna tawh kizui-in a kibang kimin thu a khen Pasian kiangah thu na nget uh ciangin, “Pa aw,” ci na hih manun hih leitungah na om lai teng uh amah zahtakin om un." 
1Peter1:18 Na pu na pate uh nuntak zia, bangmahin a kimang lo nuntakna panin a hong suahtaksak nadingin Pasian in noteʼ man dingin a piak pen a man a kiam thei ngun le khamte bang hi lo a," 
1Peter1:19 tuuno bangin paubaanna a om lo, a manpha mahmah Khris, biakna-in a hong kipiakna tawh Pasian in note a hong suaktasak ahi hi." 
1Peter1:20 Pasian in hih bang dingin leitung pianmapekin Khris a teel sa hi a, note a hong khualna-in tu hun nunung ciangin Pasian in note kiangah amah a hong lak khia pan ahi hi." 
1Peter1:21 Sihna panin amah hingkiksakin minthanna a pia Pasian, ama hangin muang thei na hih uh manin, na up na muan na lamet uh Pasian ahi hi." 
1Peter1:22 Tu-in lungdamna thuman na zuihna hangun note kisiansuah khinin, na thu up pih mite uh lungsim tak tawh it thei khinta na hih manun na lungsim khempeuh uh tawh limtakin na ki-it un." 
1Peter1:23 A si thei nu le pate sung pan hi loin a si thei lo nu le pate sung panin a nungta tawntung Pasianʼ thu tawh naungek bangin a suakkik na hi uh hi. 
1Peter1:24 Tua ahih manin Lai Siangtho sungah, “Mihingte, lopa tawh kibang a, a minthannate uh lopa pak tawh kibang hi. Lopate vulin paakte pulh a," 
1Peter1:25 ahi zongin Topaʼ thu kip tawntung hi,” ci-in na kigelh hi. Note kiangah a hong kihilh Lungdamna Thu pen tua Topaʼ thu ahi hi." 
1Peter2:1 Tua ahih manin gitlohna, zuauna, kineihkhemna, huaihamna le kigensiatnate na omsak nawn kei un." 
1Peter2:2 Naungek suakcilte na bang unla, note khang to-in hotkhiatna na ngah theih nadingun kha thu tawh kisai nawizu siangtho duh belin na nei tawntung un." 
1Peter2:3 Bang hang hiam cih leh note in Topaʼ hoihna thu na thei khinzo uh hi. 
1Peter2:4 Mite in bangmahin kimang lo hi, ci-in a nilkhiat hangin Pasian in a manpha hi, ci-in a teel, nuntakna a pia thei suangpi ahi Topa kiangah na pai un." 
1Peter2:5 Note zong nuntakna a pia thei suangpi mah bangin kha thu tawh kisai biakinn lam nadingin na kizang unla, Jesu Khris hangin Pasianʼ san theih biaknate a pia dingin a siangtho siampi na suak un." 
1Peter2:6 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho sungah, “A manpha suang khat ka teel khia a, innkiu suang dingin Zion ah ka koih hi. Amah a umte, zahhuai ngei lo ding hi,” ci-in na kigen hi." 
1Peter2:7 Tua ahih manin no a um mite adingin amah pen a manpha suang hi a, ahi zongin amah a um lote adingin, “Innlamte in a nilkhiat suang, innkiu suang bulpi a suak khinta hi,”" 
1Peter2:8 a cihna leh, “Hih suang pen miteʼ hoina suak dinga, hih suangpi pen a pukna uh suak ding hi,” a cihna bang hi ding hi. Amaute in lungdamna thu um lo uh ahih manin a puk uh ahi hi. Pasian in a tua ci ding mahin a deih ahi hi." 
1Peter2:9 Ahi zongin note pen Pasian in a hong teelkhiat minam, Kumpi siampi pawl, a siangtho minam, Pasianʼ mite na hi uh a, khuamial sung panin a lamdang mahmah ama khuavak sungah a hong sam khia paʼ nasepna a lamdangte a gen khia dingin Pasian in a hong teel mite na hi uh hi." 
1Peter2:10 Nidangin Pasianʼ mi na hih loh uh hangin tu-in ama mi na hi uh a, nidangin Pasianʼ hehpihna na theih loh uh hangin tu-in ama hehpihna na ngah uh hi." 
1Peter2:11 Ka itte aw, hih leitungah gamdang mi, a peem pak bangin kingaihsun unla, na kha nuntakna uh tawh a kilehngat pumpiʼ deihnate na kikham un." 
1Peter2:12 Gentail mite in note mihoih lo hi, ci-in hong gensia nuamin mawhna hong zon ciangin, noteʼ hoihna bekbek mu-in, Pasian a hong pai Ni ciangin a phat theih nadingun amaute lakah na gamtatna uh hoihsak tawntung un." 
1Peter2:13 Topaʼ hangin leitung ukna aana neiteʼ thu na mang un. Kumpipaʼ thu ahi a," 
1Peter2:14 a gamtat siate gim pia-in, a gamtat hoihte a pahtawi dingin kumpipa in a sawl thuneite khempeuhʼ thu ahi zongin na mang un." 
1Peter2:15 Bang hang hiam cih leh thu thei loin a mot paupau mihaite, na gamtat hoihna un a daihsak ding, Pasianʼ deihna ahi hi." 
1Peter2:16 Sila ahi lo mi bangin gamta unla, ahi zongin gitloh gamtat nadingin na suahtakna uh zang loin Pasianʼ sila bangin na gamta zaw un." 
1Peter2:17 Mi khempeuh zahtak bawlin thu up pih mite na it unla, Pasian zahtak bawlin kumpipa zong na zahtak un." 
1Peter2:18 Nasemte aw, na tote uh thu na mang un. A thudik a migi na tote bek uh a zahtak hi loin a gilo na tote uh thu zong na mang un." 
1Peter2:19 Pasianʼ thu na ngaihsutna uh tawh a kilawm lopi mahin gimna na thuak uh leh na thuakna uh hangin Pasian in thupha hong pia ding hi. 
1Peter2:20 Note na gamtat khialhna uh hangin hong kisat ciangin lungduai takin na thuak manun bangmah phattuamna om lo hi. Ahi zongin a manin gamta napi-in gimna na thuak uh ciangin lungduai takin na thuak uh leh Pasian in thupha hong pia ding hi. 
1Peter2:21 Khris mahmah in zong note adingin thuakin, ama khekhap na zuih theih nadingun etteh ding lim hong nusiat ahih manin hih bangin a thuak ding mahin Pasian in note a hong sam ahi hi." 
1Peter2:22 Khialhna bangmah gamta lo a, zuau a gen lam zong kiza ngei lo hi." 
1Peter2:23 Amah a kizahko ciangin na ko thuk lo hi. Gimna a thuak ciangin na tawng gawp lo a, a manin thu a khen Pasian muanin a na nei hi." 
1Peter2:24 Eite, mawhna lamah misi bangin, thuman lamah nungta-in i gamtat theih nadingin Khris mahmah in eiteʼ mawhna ama pumpi mahmah tawh singlamteh tungah a pua hi. B" 
1Peter2:25 Note, tuu bangin a gammang na hi uh a, ahi zongin noteʼ kha nuntakna hong Cingin hong Kem pa a zui dingin a hong kiciahpihkik khin na hi uh hi." 
1Peter3:1 Tua mah bangin zite aw, na pasalte uh Pasian thu um lo ahih khak leh na gamtatna hangun Pasian thu a up theih nadingun na pasalte uh thu na mang un. Kampau kul sese loin," 
1Peter3:2 na gamtat hoihna uh a muh uh ciangin Pasian thu hong um ding uh hi. 
1Peter3:3 Na hoih nadingun puatham kizepna ahi sambawlna, kham le suangmanpha tawh kizepna, puan hoih nono silhnate na bulphuh kei unla," 
1Peter3:4 Pasianʼ muhna ah a manpha mahmah ahi lungsim puak zia, a tul thei lo sung lam hoihna na bulphuh zaw un." 
1Peter3:5 A beisa hunah Pasian muangin thu um numeite in a pasalte uh thu mangin, tu-a bang danin a hoih nadingun a kibawl uh hi." 
1Peter3:6 Sarah zong tu-a bangmahin gamta a, a pasal Abrahamʼ thu mangin, “Topa aw,” a ci hi. Note zong a hoihin gamta-in, bangmah launa nei loin na om nak uh leh tu-in Sarahʼ tanute na hi ta uh hi." 
1Peter3:7 Tua mah bangin pasalte aw, note sangin na zite uh a thahat lo zaw deuh ahihna thu na phawk un. Note mah bangin Pasianʼ piak nuntakna a ngahte ahih uh manin na zite uh zahtak bawl un. Tua hileh na thungetna uh bangmah in hong nawngkaisak lo ding hi." 
1Peter3:8 A tawpna ah kong gen nop thu in: Lungsim le ngaihsutna kikhat nei-in unau ki-itna lungsim nei unla, migi-in kiniamkhiat un." 
1Peter3:9 Hong bawlsiate siatna tawh thukkik loin hong samsia mite samsiakik kei unla, Pasian in note a hong sap lai-in thupha a hong piak dingin hong ciam sa ahih manin, hong siat bawlte thupha tawh na thuk zaw un." 
1Peter3:10 Bang hang hiam cih leh Lai Siangtho in, “Nuntak nuam deihin, hunhoih a zang nuamte in kamsia pau kei uh henla, zuau thu gen kei ta uh hen." 
1Peter3:11 Gitlohna pelhin hoih gamtat uh henla, mi tawh kilem ding hanciamin kilem theih nadingin hahkat ta uh hen." 
1Peter3:12 Topa in a thuman mite mu a, amauteʼ thungetna pia tawntung hi. Ahi zongin a gamtat sia mite Topa in a langbawl hi,” na ci hi." 
1Peter3:13 Note in a hoih gamtat ding utin hanciam le-uhcin kua in hong bawlsia ding ahi hiam? 
1Peter3:14 A hoihin na gamtat manun gimna na thuak uh leh zong Pasian in thupha hong pia ding hi. Mite kihta kei unla, lunghihmawh ngaihsut kei un." 
1Peter3:15 Na lungsim sung uh ah Khris zahtak bawl unla, amah Topa-in nei un. Noteʼ lametna thu a hong dong a om khak leh hoihtakin a gen thei dingin kiging tawntung unla, ahi zongin lungnemna le zahtakna lim tawh gen un." 
1Peter3:16 Khris nungzui na hihna hangun na gamtat hoihna uh hong gensia-in hong simmawh bawl a om ciangin a maizum theih nadingun na lungsim uh ah kisuanna a om het lo dingin na siangtho om un. 
1Peter3:17 Gamtat sia-in i om sangin Pasianʼ deihna ahih nakleh i gamtat hoihna hangin gimna i thuak hoih zaw hi. 
1Peter3:18 Khris mahmah zong note adingin si a, Pasianʼ kiangah hong tunpih theih nadingin mihoih khat pen mihoih loteʼ mawhna hangin khatvei a si hi. Mite in ama leitung pumpi that a, ahi zongin Pasian in kha nuntakna a pia hi." 
1Peter3:19 Tua kha nuntakna tawh va pai-in thongkia-in a om khate kiangah thu a va hilh hi. 
1Peter3:20 Noah in teembaw a bawl hun laitakin Pasian in lungduai takin ngak hi napi-in hih kha a nei mite pawl khat in Pasianʼ thu mang lo uh hi. Teembaw sungah a om mi giat bek, tui in a suaktasak hi." 
1Peter3:21 Tui pen note a hong hon khia tuiphumna lim hi a, pumpi panin nin sawp khiatna lim hi loin, Jesu Khris thawhkikna hangin lungsim siantho nadingin Pasianʼ tungah kamciamna lim ahi hi. Tua Jesu thawhkikna in note hong hon khia ahi hi." 
1Peter3:22 Tu-in vantungah tua Khris pai khin a, Pasianʼ tak lamah omin, vantung mite le ukna aana a neite khempeuh tungah a ukin a om hi." 
1Peter4:1 Khris in ama pumpi-in thuak ahih manin note in zong tua bang lungsim mah nei-in na kithakhauhsak ding uh ahi hi. Bang hang hiam cih leh pumpi-in a thuak mite peuhmah, mawhna tawh kisawh kha nawn lo uh hi." 
1Peter4:2 Tua ahih manin tu a kipanin na leitung nuntak sung uh mihingteʼ deihna bangin gamta loin Pasianʼ deihna bangin na gamtat ding uh ahi hi. 
1Peter4:3 A beisa hunah dawi biateʼ gamtat bangin a hoih khop khat na gamta khinta uh a, a kilawm loin gamtatna, hukna lanna, zunekna, uangtatna, zukham luatna le a muhdahhuai milim biakna-in na hun uh na beisak uh hi." 
1Peter4:4 Tu-in note in dawi biate pawlpih nawn loin ututin na pheng tat loh uh ciangin lamdang sa-in note hong ko sia uh hi. 
1Peter4:5 Ahi zongin amaute in a site le a hingteʼ thu a khen dingin a om Pasianʼ mai ah thudotna thuak ding uh hi. 
1Peter4:6 Tua thu hang mahin, midang khempeuh thu a khen mah bangin a leitung nuntakna uh ah Pasian in thu a khen khit tei hangin kha nuntakna ah Pasian mah bangin a nuntak theih nadingun mi si sate kiangah Khris in Lungdamna Thu a hilh ahi hi." 
1Peter4:7 Na khempeuh a bei nading hun hong nai ta hi. Nomau pumpi ki-uk tawm thei-in pilvang unla, hoihtakin thu a ngen thei-in om ta un." 
1Peter4:8 Itna in mawhna tampi khuhcip thei ahih manin lungsim takpi tawh khatlekhat ki-it ding thupi ngaihsut pha pen un. 
1Peter4:9 Khatlekhat maitai takin zinleleeng na kido un. 
1Peter4:10 Pasianʼ piak na a zatsiamte bangin Pasianʼ kiang panin na ngah uh nate, midangteʼ phattuam nadingin na zang un." 
1Peter4:11 Minthanna le vangliatna a nei tawntung Pasian in Jesu Khris hangin thu khempeuh ah phatna a ngah theih nadingin thuhilhte in Pasianʼ thu na hilh unla, na a semte in Pasianʼ piak thahatna tawh na sem un. Amen." 
1Peter4:12 Ka itte aw, noteʼ upna hong kize-etna-in gimna haksate na thuak manun a thu lamdangpi-in ngaihsun kei unla, na lungkham ngaihsut kei un." 
1Peter4:13 Tua bangin Khris tawh thuak khawm le-uhcin ama minthanna hong kilat ciangin note lungdam mahmah ding na hih manun, tua banga na thuakna uh ah na lungdam zaw un." 
1Peter4:14 Khris nungzui hihna hangin miteʼ kosiatna na thuak uh leh note sungah a minthang Kha Siangtho ahi Pasianʼ Kha Siangtho hong om ahihna lim ahih manin a hampha mahmah na hi uh hi. 
1Peter4:15 Ahi zongin mi thahna, guktaakna, gamtat khialhna le thusia bawlna hangin gimna a thuakte na hi kha kei un." 
1Peter4:16 Ahi zongin Khristian hihna hangin gimna na thuak uh leh kuamah in maizum ngaihsut kei unla, Khris min hangin na thuak manun Pasian tungah na lungdam un." 
1Peter4:17 Tu-in thukhen kipat hun ding hong tung ta-in Pasianʼ mi eite tungah hong kipan ahihleh Pasian kiang panin hong pai Lungdamna Thu a um lo mite adingin bangzahin lungkham huai ding ahi hiam? 
1Peter4:18 Lai Siangtho in, “Mihoihte kihon khia zo liailiai bek ahihleh Pasian a um lo mawhnei mite bang suak ding ahi hiam?” na ci hi." 
1Peter4:19 Tua ahih ciangin Pasianʼ deihna bangin gimna a thuak mite gamtat hoihin, a kamciam a tangtungsak tawntung hong Piangsak pa muangin ama khut sungah a ki-ap ding uh ahi hi." 
1Peter5:1 Keima pumpi mahmah zong pawlpi upa hi-in, Khris thuakna zong ka mit tawh mu-in, mailam hunah a hong kilang ding minthanna zong a ngah ding pa ka hihna tawh note lakah a om pawlpi upate kiangah ka hong thum nop thu in:" 
1Peter5:2 Pasian in noteʼ khut sungah a hong piak tuuhonte hoihtakin na cing unla, ut lo pipi hi loin, Pasianʼ hong deih bangin utna lungsim takpi tawh na cing un. Sum ngah nopna bek tawh a sem hi loin utna lungsim tawh a semte na hi un." 
1Peter5:3 Noteʼ kep dingin a hong kipia tuute, aana neihna tawh a cing hi loin tuuteʼ etteh dingin a gamtate na hi un." 
1Peter5:4 Tuucing pipa hong pai ciangin a mual ngei lo minthanna lukhu a hong pia ding hi. 
1Peter5:5 Tua mah bangin no khangno zaw deuhte in zong a khanghamteʼ thu na mang un. Lai Siangtho in, “Pasian in a kiphasak mite nial a, a kiniamkhiat mite a hehpih hi,” a cih mah bangin na vekpi-un kiniamkhiatna puan bangin silhin, khatlekhat na na kisepsak un." 
1Peter5:6 Pasian in ama hoihsak hun ciangin note hong lap toh theih nadingin a thahat Pasianʼ khutnuai ah kiniamkhiatin na om un. 
1Peter5:7 Pasian in note hong kem ahih manin na lungkhamnate khempeuh uh ama kiang tunpih un. 
1Peter5:8 Note pilvangin khua phawk un. Na gal uh ahi Dawimangpa, humpinelkai bangin a nek theih ding zongin vak kawikawi hi." 
1Peter5:9 Leitungah thu um dang khempeuh in zong noteʼ thuak mah bangin a thuak ahihna thu thei unla, na upna uh ah kipin Dawimangpa na nial un." 
1Peter5:10 Tawl khat na thuak khit uh ciangin, Khris tawh na kipawlna hangun tawntung minthanna a ngah dingin note a hong sam, hehpihna kicingin a nei Pasian in note a cingtaakin hong bawl dinga, kipna, thahatna, bulkip kician hong pia ding hi." 
1Peter5:11 Tua Pasian in a tawntungin ukna vangliatna nei paisuak tahen. Amen. 
1Peter5:12 Thu upna sungah mi citakin ka ngaihsut Silasʼ huhna tawh hih lai tomno gelhin amah ka hong puasak hi. Hih thute pen Pasianʼ hong hehpihna taktak hi, ci-in teci pangin note ka hong hanthawn hi. Tua ahih manin hih thute ah kipin om un." 
1Peter5:13 Note mah bangin Pasian in a teel, Babylon khua-a om pawlpi mite in hopihna kam hong khak uh a, ka tapa Marka in zong note hopihna kam mah hong khak hi." 
1Peter5:13 Note mah bangin Pasian in a teel, Babylon khua-a om pawlpi mite in hopihna kam hong khak uh a, ka tapa Marka in zong note hopihna kam mah hong khak hi." 
1Peter5:14 Khristian ki-itna tawh khatlekhat kinamin na kihopih un. Khris thu um note khempeuh tungah nopsakna thupha hong tung tahen. 
2Peter1:1 Jesu Khris nasem le sawltak ahi keimah Simon Peter in: Eiteʼ Pasian le Honpa ahi Jesu Khris a thumanna hangin koteʼ upna zah mahin upna manpha a nei mite tungah lai ka hong khak hi. 
2Peter1:2 Pasian le i Topa Jesu na theihna uh hangin hehpihna le nopsakna thupha note tungah tampi tak hong tung tahen. 
2Peter1:3 Ama minthanna le a hoihnate a neikhawm dingin a hong sam pa i theihna hangin Pasianʼ deih bangin biakna mantak i nuntak theih nadingin ama vangliatna in eiteʼ kisap na khempeuh a hong pia hi. 
2Peter1:4 Amah in piak dingin a hong ciam a manpha mahmah nate hih bangzia-in hong pia a, hih ama hong piak nate hangin leitungah a om siatna a piangsak thei duh luatna le deih luatnate panin na suakta uh a, Pasianʼ pian ziate na nei uh hi." 
2Peter1:5 Hih thu hangin na upna ban uh ah gamtat hoihna na behlap unla, na gamtat hoihna uh thutheihna tawh na behlap un;" 
2Peter1:6 na thutheihna uh pumpi ki-uk zawhna tawh na behlap unla, na pumpi ki-uk zawhna uh thuak zawhna tawh na behlap un; na thuak zawhna uh Pasianʼ deih bangin gamtatna tawh na behlap unla," 
2Peter1:7 Pasianʼ deih bangin na gamtatna uh sanggam ki-itna tawh na behlap un; na sanggam ki-itna uh itna thukpi tawh na behlap zawh nadingun na hanciam un. 
2Peter1:8 Hih bang hoihnate a kicingin na neih uh leh i Topa Jesu Khris na theihna uh ah thahatin kimanna na nei ding uh hi. 
2Peter1:9 Ahi zongin hih bang hoihna a nei lo mite pen mittaw-in a gamla a mu thei lo mite hi a, a mawhna lui uh panin a siang khin ahih lam uh zong a mangngilh ta ahi uh hi." 
2Peter1:10 Tua ahih manin sanggamte aw, Pasian in note hong sapna le hong teelna ah a kip taktak na hih nadingun hahkat mahmah un. Tua bangin hahkat le-uhcin na puk ngei kei ding uh hi." 
2Peter1:11 Tua hileh eiteʼ Topa le Honpa Jesu Khris Uk tawntungna sungah nuam takin na lut thei ding uh hi. 
2Peter1:12 Tua ahih manin note in hih thute thei khinin, na theih sa uh thuman ah kip takin na om khin uh ahi zongin a hong phawksak kikkik ka hi hi." 
2Peter1:13 Ka nuntak lai teng hih thute ka hong phawksak kikkik ding thuhoih khat hi, ci-in ka ngaihsun hi." 
2Peter1:14 I Topa Jesu Khris in teltakin hong gen khin ahih manin hih leitung pumpi ka nusiat baih nading thu ka thei hi. 
2Peter1:15 Tua ahih manin ka sih khit ciangin hih thute na phawk kikkik theih nadingun ka hih theih zahin ka hanciam ding hi. 
2Peter1:16 I Topa Jesu Khris a vangliatna le a hong paikik nading thute note kiangah kong gen uh ciangin mihingteʼ phuahtawm tuanthute siksanin a hong gen hi loin, ka mit mahmah uh tawh ka muh uh a vangliatnate a hong gen ka hi uh hi." 
2Peter1:17 Vanglian Minthang pa in, “Hih pen ka it ka Tapa hi a, ama tungah ka lung a kim mahmah hi,” ci-in genin, Pa Pasian in ama tungah minthanna vang le pahtawina a piak laitakin komau pumpi mahmah tawh a om ka hi uh hi." 
2Peter1:18 Mual siangtho tungah amah tawh ka om khawm laitakun vantung panin hong ging awte komau mahmah in ka za uh hi. 
2Peter1:19 Tua ahih manin kamsangteʼ gen thute a man taktak ahihna thu ka tel theih uh hi. Noteʼ lungsimah Zingsol hong suakin khua a hong vak matengin khuamial lak a mei taang bangin hih thute ngaihsun le-uhcin hoih mahmah ding hi. 
2Peter1:20 Na phawk ding uh a thupi mahmah khat in: Lai Siangtho sunga om thugen kholhnate, kuamah in ama pilna tawh a khiatna gen thei lo hi." 
2Peter1:21 Bang hang hiam cih leh mihingte in a deih manin mailam thugen kholh theihna a kingah hi lo a, Kha Siangthoʼ sawlna tawh Pasianʼ kiang panin a hong pai thute a kigen ahi zaw hi." 
2Peter2:1 Mite lakah kamsang man lo a omngei mah bangin note lakah sia man lo hong om ding hi. Siatna a piangsak thei thuhilhna a man lo hong lutpih simin, amaute mahmah a tan khia Topa nangawn nial ding uh hi. Tua ahih manin thakhat thu-in siatna thuak lawh ding uh hi." 
2Peter2:2 Tua bang hi napi-in mi tampi tak in amauʼ gamtat hoih lohna zui ding uh a, tua bangin amau gamtatna hangin mite in thuman lampi gensia ding uh hi." 
2Peter2:3 Hih sia man lote in a huaiham manun note kiang panin sum a ngah theih nadingun phuahtawm thu hong gen ding uh hi. Ahi zongin sawt pek a kipanin amauteʼ thu a Khen ding pa a kiging sa-in om niloh a, amaute a Susia ding pa in en gige hi." 
2Peter2:4 Bang hang hiam cih leh vantung mite nangawn in khialhna a neih ciangin Pasian in khah khong loin hell khuk sungah khia a, Thukhen Ni hun dong ngakin khuamial sungah kol bulh sa-in a omsak hi." 
2Peter2:5 Pasian in tanglai mite khah khong loin amah a um lo mite, tuiciin tumsak a, thuman thutak a hilh Noah le a dang mi sagih bek suaktasak hi." 
2Peter2:6 Pasian in Sodom le Gomorrah khuapite tungah thu khenin mei tawh hal tum a, Pasian a um lo miteʼ thuak nading limin a bawl hi." 
2Peter2:7 Ngeina bangin a gamta lo mite in Lot a lungkhamsakna panun Pasian in mihoih Lot a hon khia hi. 
2Peter2:8 Tua mihoih pa, amaute lakah teeng a, nisimin amauteʼ gamtat hoih lohnate za-in mu tawntung ahih manin lunggim mahmah hi." 
2Peter2:9 Tua ahih manin Topa in tua bang mihoihte a gimna uh panin suaktasakin, tua bang migilote Thukhen Ni hun dongin gimna pia-in a koihcip theih nading siamna a nei hi." 
2Peter2:10 Pasianʼ thu nialin amau pumpi deihna zui-in a gamta mite gim pia phadiak hi. Hih sia man lote kiphasakin hangsan mahmah uh a, minthanna a nei vantung a omte zahtak het loin gensia ngam uh hi." 
2Peter2:11 Hih sia man lote sangin hat zaw-in a vanglian zaw vantung mite nangawn in Topaʼ mai ah minthanna a nei vantung mite gensia ngam lo, mawhsak ngam lo uh hi." 
2Peter2:12 Ahi zongin mat ding le thah dingin a piang gamlak ganhing gilote bangin a pianpih lungsim uh zui-in gamta uh a, a theih loh uh thute a gen sia uh hi. Tua ganhingte mah bangin amaute kisusia dinga," 
2Peter2:13 mite a gimsak mah bangun amaute tungah gimna kipia ding hi. A ut bangbangun suntangpi-in gamtat ding nuam a sa uh hi. Tua bang mite in note tawh ankuang hong um khawmin, a zuau gamtatnate uh ah nuamsa-in a om uh pen amaute adingin a zumhuai mahmah ahi hi." 
2Peter2:14 Numei bekbek etnopin nei uh a, a mawhnopna lungsim uh kam thei lo hi. Upna cingtaak lo mite zol belin nei uh a, huaihamna lungsim bekbek a nei uh hi. Tua bang mite, Pasianʼ samsiat mite ahi uh hi." 
2Peter2:15 Thuman lampi nusia-in gammang uh a, a man loin gamtatna tawh sum a ngah nuam Beorʼ tapa Balaamʼ gamtat bangin gamta uh hi." 
2Peter2:16 Balaam in ama mawhna hangin taiina a thuak hi. A pau thei lo la, mihing bangin hong pau a, kamsang Balaamʼ hai tatna a khawlsak hi." 
2Peter2:17 Hih bang mite pen a kangcip khin sa ciktui, huih in a mutkhiat meiipi tawh kibang uh a, Pasian in amauteʼ om nadingin khuamial sahpi omna mun a koih kholhsak hi." 
2Peter2:18 Amaute kiphasakin hai pau uh a, a khial gamtat mite sung panin a suakta khin liailiai zo mite, leitung pumpi deih bangin a gamtat nadingun a zol uh hi." 
2Peter2:19 Amaute pen siatna a piangsak thei zongsatna lelin sila hinapi-un mite tungah suahtak nading thu a gen uh hi. Bang hang hiam cih leh mite pen, a hong zo peuhpeuhteʼ sila ihi hi." 
2Peter2:20 I Topa le Honpa Jesu Khris theihna hangin leitung siatna sung panin suakta khin napi-un, leitung siatna ah awkkikin a lelte pen, a masa a pianzia uh sangin a nunung a pianzia uh siahuai zaw hi." 
2Peter2:21 Tua bang mite in amaute tungah a kipia thu siangthote thei-in a nusiatkik sangun thuman lampi a thei ngei het lo uh hileh amau adingin hoih zaw thampek ding hi. 
2Peter2:22 Paunak ah, “Ui in a luak nekik hi,” a cihna le, “Vok a kisilsiang khit ciangin buannawng lak mahah bualkik veve hi,” a kicihna thu, amaute tungah a piang ahi hi." 
2Peter3:1 Ka itte aw, hih ka hong laigelh a nih veina hi a, lungsim siangtak tawh thu na ngaihsut phatkik theih nadingun a nih vei mahin ka hong phawksakkik hi." 
2Peter3:2 Tanglai pek a kamsang siangthoteʼ thugen kholhte le note lakah sawltak na a semte in Topa le Honpaʼ thupiakte a hong gen sawn uh thute na phawkkik ding uh ka deih hi. 
2Peter3:3 A masa penin na theih ding uh panin: Hun nunung lam ciangin amau pumpi deihna zui-in a gamta mi pawl khat hong om dinga, amaute in note hong zahpih bawlin," 
2Peter3:4 “Amah a hong paikik nading a thuciamna a bangci ahi hiam? I pu i pate zong si khinta uh a, leitung piancil a kipanin tu dong na khempeuh a kibang mahin omom lai hi,” hong ci ding uh hi." 
2Peter3:5 Amaute in a kitheih mawh bawl uh thu pen: Tanglai pekin Pasian in ama kampauna tawh vantung le leitung na piangsak hi. Tui sung panin tui mah tawh leitung na piangsak a," 
2Peter3:6 tui tawh a piansak leitung pen tui mah tawh na susia leuleu hi. 
2Peter3:7 Tu-in tua Pasianʼ kampauna mah tawh, mei tawh hal tum dingin tu-in a om vantung le leitung a kikoihcing hi a, Pasian a um lo mite thu kikhenin a kisuksiat hun ding bek ngakin a om ahi uh hi." 
2Peter3:8 Ahi zongin ka itte aw, na mangngilh loh ding uh ka deih thu in: Topa adingin ni khat le kum khat, kum tul khat le ni khat a kilamdan luatna om lo hi." 
2Peter3:9 Mi pawl khatteʼ ngaihsut bangin Topa in a kamciamna a hong tungsak hak hi zenzen lo hi. Note khat beek in siatna na thuakkhak ding uh deih loin na vekpi-un na kisik ding uh deih ahih manin hong pai nai lohna pen note hong khualna hizaw hi. 
2Peter3:10 Ahi zongin theih kholh lohpi-in guta bangin Topa hong pai ding Ni hong tung ding hi. Tua Ni ciangin nakpi takin a ging in vantungte maimang sakin, vantung nate mei in kangtumin maimang dinga, leitung le a tunga om na khempeuh a mangthang ding hi." 
2Peter3:11 Hih nate khempeuh hih bangin kisusia mang khin ding ahih manin note a bangci mi dingin kilawm cih limtakin na ngaihsun un. A siangtho nuntakna nei-in Pasianʼ deihna bangin na gamta unla," 
2Peter3:12 vantungte mei in kangtumin, vantung nate sa lua-in a tui mang ding hun Pasianʼ Ni hong tun baih theih nadingin na hih theih zahun hanciam unla, na ngak un." 
2Peter3:13 Eite in Pasianʼ hong ciam sa, thuman bekbek a kizat nading mun van thak le lei thak a ngak ihi hi." 
2Peter3:14 Tua ahih ciangin ka itte aw, hih Ni ding ngakin na om laitakun Pasianʼ muhna ah paubaanna om het loin amah tawh nuam takin na om khawm theih nadingun hanciam un." 
2Peter3:15 I sanggam Paul in Pasianʼ piak pilna zangin note kiangah lai a hong gelhnate sungah a gen mah bangin note khempeuh in hotkhiatna na ngah theih nading uh hun hong piakna-in Topa hong zekai ahihna thu na phawk un. 
2Peter3:16 Lai a hong gelhna sungah a thugente tu-ate mah a gen nuam ahi hi. A laigelhna sungah a telhak thu tampi om a, theihna kicing loin lungsim kip lo mi pawl khatte in Lai Siangtho sung thu a ututun a kawihei uh bangin Paulʼ thugente zong a man lopi-in khia uh ahih manin siatna a tuak lawh uh hi." 
2Peter3:17 Tua ahih ciangin ka itte aw, hih thute thei khol unla, ngeina man zui lo miteʼ khemna zui kha-in na bulkip panun na puk khak loh nadingun na kidawm un." 
2Peter3:18 Hehpihna thu le i Topa le Honpa Jesu Khris theihna thu ah na khangto semsem zaw un. Tu hun a kipanin a tawntungin amah in minthanna ngah paisuak tahen. Amen. 
1John1:1 Leitung piancil lai pek a kipanin a om sa ahi nuntakna a pia thei Thu tawh kisai, note kiangah ka hong gelh uh hi. Kote mahmah in ama thugen ka za uh a, ka mit mahmah uh tawh amah mu-in, limtakin ka et tel uh hi a, ka khut mahmah uh tawh ka lawn uh ahi hi." 
1John1:1 Leitung piancil lai pek a kipanin a om sa ahi nuntakna a pia thei Thu tawh kisai, note kiangah ka hong gelh uh hi. Kote mahmah in ama thugen ka za uh a, ka mit mahmah uh tawh amah mu-in, limtakin ka et tel uh hi a, ka khut mahmah uh tawh ka lawn uh ahi hi." 
1John1:2 Hih nuntakna pen a kimu thei a hong suah ciangin kote mahmah in ka mu uh hi. Tua ahih manin kote tungah a hong kilak, Pa Pasian tawh a om khawm tua nuntak tawntungna pen gen belin nei-in, note tungah zong a hong gen ka hi uh hi." 
1John1:2 Hih nuntakna pen a kimu thei a hong suah ciangin kote mahmah in ka mu uh hi. Tua ahih manin kote tungah a hong kilak, Pa Pasian tawh a om khawm tua nuntak tawntungna pen gen belin nei-in, note tungah zong a hong gen ka hi uh hi." 
1John1:3 Pa Pasian le a Tapa Jesu Khris tawh kote pawl khatin ka om uh mah bangin note zong kote tawh pawl khat nong suah theih nading uh deihna-in ka muh sa uh le ka zak sa uh thute a hong gen ka hi uh hi. 
1John1:3 Pa Pasian le a Tapa Jesu Khris tawh kote pawl khatin ka om uh mah bangin note zong kote tawh pawl khat nong suah theih nading uh deihna-in ka muh sa uh le ka zak sa uh thute a hong gen ka hi uh hi. 
1John1:4 Koteʼ lungdamna a cingtaak theih nadingin hih lai a hong gelh ka hi uh hi. 
1John1:4 Koteʼ lungdamna a cingtaak theih nadingin hih lai a hong gelh ka hi uh hi. 
1John1:5 Ama kiang panin za-in note tungah kong gen uh thu in: Pasian, khuavak hi a, khuamial tawh kizopna them khat zong nei het lo hi." 
1John1:5 Ama kiang panin za-in note tungah kong gen uh thu in: Pasian, khuavak hi a, khuamial tawh kizopna them khat zong nei het lo hi." 
1John1:6 Tua ahih manin Pasian tawh ka kipawl hi, ci napi-in khuamial tawh kisai gamtatnate i gamtat le i kampauna le i gamtatna tawh zuau thu a gen ihi hi." 
1John1:6 Tua ahih manin Pasian tawh ka kipawl hi, ci napi-in khuamial tawh kisai gamtatnate i gamtat le i kampauna le i gamtatna tawh zuau thu a gen ihi hi." 
1John1:7 Ahi zongin amah, khuavak ahih mah bangin eite in zong khuavak gamtatnate i gamtat takpi leh eite pawl khat ihi a, ama Tapa Jesuʼ sisan in i mawhna khempeuh panin eite hong siangsak hi." 
1John1:7 Ahi zongin amah, khuavak ahih mah bangin eite in zong khuavak gamtatnate i gamtat takpi leh eite pawl khat ihi a, ama Tapa Jesuʼ sisan in i mawhna khempeuh panin eite hong siangsak hi." 
1John1:8 Mawhna ka nei kei hi, i cih leh eite a kineihkhem ihi a, eite a thutak lo ihi hi." 
1John1:8 Mawhna ka nei kei hi, i cih leh eite a kineihkhem ihi a, eite a thutak lo ihi hi." 
1John1:9 Ahi zongin Pasian kiangah i mawhnate va pulak lehang, amah citakin thuman ahih manin, i mawhnate hong maisakin i hoih lohnate khempeuh hong siangsak ding hi." 
1John1:9 Ahi zongin Pasian kiangah i mawhnate va pulak lehang, amah citakin thuman ahih manin, i mawhnate hong maisakin i hoih lohnate khempeuh hong siangsak ding hi." 
1John1:10 Pasian in a mawh hi, hong ci ahih manin eite in ka mawh ngei kei hi, i cih leh Pasian pen zuaugen a suaksak ihi a, i sungah ama thu a om het lo ahi hi." 
1John1:10 Pasian in a mawh hi, hong ci ahih manin eite in ka mawh ngei kei hi, i cih leh Pasian pen zuaugen a suaksak ihi a, i sungah ama thu a om het lo ahi hi." 
1John2:1 Ka itte aw, note na khialh khak loh nading uh ka deihna-in hih lai a hong gelh ka hi hi. Ahi zongin mi khatpeuh a khialh ciangin eite adingin Pa Pasian kiangah a hong thumsak dingin a thuman Jesu Khris i nei hi." 
1John2:1 Ka itte aw, note na khialh khak loh nading uh ka deihna-in hih lai a hong gelh ka hi hi. Ahi zongin mi khatpeuh a khialh ciangin eite adingin Pa Pasian kiangah a hong thumsak dingin a thuman Jesu Khris i nei hi." 
1John2:2 Tua Jesu hangin eiteʼ mawhna hong kimaisak a, eite ading bek hi loin leitung mi khempeuhʼ mawhna zong a mai nading ahi hi." 
1John2:2 Tua Jesu hangin eiteʼ mawhna hong kimaisak a, eite ading bek hi loin leitung mi khempeuhʼ mawhna zong a mai nading ahi hi." 
1John2:3 Eite in ama thupiaknate i zuih leh amah a thei taktak ihihna hong kilang hi. 
1John2:3 Eite in ama thupiaknate i zuih leh amah a thei taktak ihihna hong kilang hi. 
1John2:4 Mi khatpeuh in, “Pasian ka thei hi,” ci napi-in a thupiaknate a zuih kei leh tua mi a zuaugen mi hi a, a thutak lo mi ahi hi." 
1John2:4 Mi khatpeuh in, “Pasian ka thei hi,” ci napi-in a thupiaknate a zuih kei leh tua mi a zuaugen mi hi a, a thutak lo mi ahi hi." 
1John2:5 Ahi zongin ama thu a zui mite pen Pasian a itna a kicingtaak taktak mi ahi hi. Hih bangin i gamtat leh Pasian tawh a kipawl taktak ihihna i thei hi. 
1John2:5 Ahi zongin ama thu a zui mite pen Pasian a itna a kicingtaak taktak mi ahi hi. Hih bangin i gamtat leh Pasian tawh a kipawl taktak ihihna i thei hi. 
1John2:6 Pasian tawh ka kipawl hi, a ci mi khempeuh, Jesu Khris a gamtat bangin a gamtat ding ahi hi." 
1John2:6 Pasian tawh ka kipawl hi, a ci mi khempeuh, Jesu Khris a gamtat bangin a gamtat ding ahi hi." 
1John2:7 Kong it lawmte aw, hih ka hong gelh thupiaknate pen a thak hi lo a, a kipat cil a kipanin na neihsa uh thupiakna lui mah ahi hi. Tua thupiakna lui pen note in na zakzak sa uh thu ahi hi." 
1John2:7 Kong it lawmte aw, hih ka hong gelh thupiaknate pen a thak hi lo a, a kipat cil a kipanin na neihsa uh thupiakna lui mah ahi hi. Tua thupiakna lui pen note in na zakzak sa uh thu ahi hi." 
1John2:8 Ahi zongin note kiangah ka hong gelh thupiakna pen na zak ngei loh uh thu thak hi a, Khris gamtatna le noteʼ gamtatnate in tua thu a man taktak ahihna hong kilangsak hi. Tu-in khuamial bei ta a, khuavak taktak hong taang khinta hi, cihna pen thu thak ahi hi." 
1John2:8 Ahi zongin note kiangah ka hong gelh thupiakna pen na zak ngei loh uh thu thak hi a, Khris gamtatna le noteʼ gamtatnate in tua thu a man taktak ahihna hong kilangsak hi. Tu-in khuamial bei ta a, khuavak taktak hong taang khinta hi, cihna pen thu thak ahi hi." 
1John2:9 Mi khatpeuh in khuavak gamtatna ka gamta hi, ci napi-in a Khristian mipihte a muhdah leh khuamial gamtatna mah a gamta lai ahi hi." 
1John2:9 Mi khatpeuh in khuavak gamtatna ka gamta hi, ci napi-in a Khristian mipihte a muhdah leh khuamial gamtatna mah a gamta lai ahi hi." 
1John2:10 A Khristian mipihte a it mite pen khuavak gamtatna a gamta hi a, tua bang mite a puk theih nading thu om lo hi." 
1John2:10 A Khristian mipihte a it mite pen khuavak gamtatna a gamta hi a, tua bang mite a puk theih nading thu om lo hi." 
1John2:11 Ahi zongin a Khristian mipihte a mudah mite pen khuamial sungah omin khuamial gamtatna a gamta uh hi a, tua khuamial in bangmah ngaihsunsak thei lo ahih manin a gamtat nading mel uh thei lo uh hi." 
1John2:11 Ahi zongin a Khristian mipihte a mudah mite pen khuamial sungah omin khuamial gamtatna a gamta uh hi a, tua khuamial in bangmah ngaihsunsak thei lo ahih manin a gamtat nading mel uh thei lo uh hi." 
1John2:12 Ka tate aw, Khris hangin noteʼ mawhna hong kimaisak ahih manin lai a hong gelh ka hi hi." 
1John2:12 Ka tate aw, Khris hangin noteʼ mawhna hong kimaisak ahih manin lai a hong gelh ka hi hi." 
1John2:13 Pate aw, a kipat cil a kipanin a na om pa thei na hih manun lai a hong gelh ka hi hi. Tangvalte aw, Dawimangpa zo khin na hih manun lai a hong gelh ka hi hi. Tate aw, Pa Pasian thei taktak na hih manun lai a hong gelh ka hi hi." 
1John2:13 Pate aw, a kipat cil a kipanin a na om pa thei na hih manun lai a hong gelh ka hi hi. Tangvalte aw, Dawimangpa zo khin na hih manun lai a hong gelh ka hi hi. Tate aw, Pa Pasian thei taktak na hih manun lai a hong gelh ka hi hi." 
1John2:14 Pate aw, note tungah lai ka hong gelhna pen a kipat cil a kipanin a na om pa na theihna hang uh ahi hi. Tangvalte aw, note tungah lai ka hong gelhna pen note na lungsim uh thahatin, Pasianʼ thu zui-in, Dawimangpa zo khin na hihna hang uh ahi hi." 
1John2:14 Pate aw, note tungah lai ka hong gelhna pen a kipat cil a kipanin a na om pa na theihna hang uh ahi hi. Tangvalte aw, note tungah lai ka hong gelhna pen note na lungsim uh thahatin, Pasianʼ thu zui-in, Dawimangpa zo khin na hihna hang uh ahi hi." 
1John2:15 Hih leitung nate le Pasian tawh a kizom lo thute deih luatin nei kei un. Mi khatpeuh in hih leitung nate a deih luat leh amah in Pa Pasian it taktak thei lo hi. 
1John2:15 Hih leitung nate le Pasian tawh a kizom lo thute deih luatin nei kei un. Mi khatpeuh in hih leitung nate a deih luat leh amah in Pa Pasian it taktak thei lo hi. 
1John2:16 Bang hang hiam cih leh pumpi deihna, mit tawh mu-in i deihte le miteʼ kisaktheih pih nate ahi leitung nate khempeuh pen Pa Pasian tawh a kizom thu hi lo a, leitung tawh a kizom thu ahi hi." 
1John2:16 Bang hang hiam cih leh pumpi deihna, mit tawh mu-in i deihte le miteʼ kisaktheih pih nate ahi leitung nate khempeuh pen Pa Pasian tawh a kizom thu hi lo a, leitung tawh a kizom thu ahi hi." 
1John2:17 Leitung nate le leitung deihnate a beibei ding hi ta a, ahi zongin Pasianʼ deihna bangin a gamta mite pen kip tawntung ding hi." 
1John2:17 Leitung nate le leitung deihnate a beibei ding hi ta a, ahi zongin Pasianʼ deihna bangin a gamta mite pen kip tawntung ding hi." 
1John2:18 Tate aw, tu-in hun tawpna hong nai ta hi. Khrisʼ Gal hong pai ding hi, ci-in na zak sa uh mah bangin tu-in Khrisʼ gal tampi tak hong tung khinta hi. Tua ahih ciangin bei nading nai taktak ta hi, ci-in i thei hi." 
1John2:18 Tate aw, tu-in hun tawpna hong nai ta hi. Khrisʼ Gal hong pai ding hi, ci-in na zak sa uh mah bangin tu-in Khrisʼ gal tampi tak hong tung khinta hi. Tua ahih ciangin bei nading nai taktak ta hi, ci-in i thei hi." 
1John2:19 Khrisʼ gal ahi hih mite pen eiʼ pawl hi ngei napi-in hong taisan uh hi. Eiʼ pawl taktak hileh eite tawh om khawm paisuak ding uh ahih manin, tu-in amaute paikhia uh ahih ciangin eiʼ pawl taktak ahih lohna uh hong kilang hi." 
1John2:19 Khrisʼ gal ahi hih mite pen eiʼ pawl hi ngei napi-in hong taisan uh hi. Eiʼ pawl taktak hileh eite tawh om khawm paisuak ding uh ahih manin, tu-in amaute paikhia uh ahih ciangin eiʼ pawl taktak ahih lohna uh hong kilang hi." 
1John2:20 Ahi zongin Khris in note tungah Kha Siangtho hong pia khin ahih manin note khempeuh in a man na thei uh hi. 
1John2:20 Ahi zongin Khris in note tungah Kha Siangtho hong pia khin ahih manin note khempeuh in a man na thei uh hi. 
1John2:21 Tua ahih manin note kiangah lai ka hong gelhna pen note in a man na theih lohna hang uh hi loin, note in a man thei-in, zuau thu pen thuman panin hong piang ngei lo hi, ci-in zong na theihna uh hangin a hong gelh ka hizaw hi." 
1John2:21 Tua ahih manin note kiangah lai ka hong gelhna pen note in a man na theih lohna hang uh hi loin, note in a man thei-in, zuau thu pen thuman panin hong piang ngei lo hi, ci-in zong na theihna uh hangin a hong gelh ka hizaw hi." 
1John2:22 Tua ahihleh zuau thu gen i cihte kuate ahi hiam? Jesu pen Khris hi lo hi, a cite ahi hi. Hih bangin thugente pen Khrisʼ Gal hi a, amaute in Pa le Tapa a nihin nial uh hi." 
1John2:22 Tua ahihleh zuau thu gen i cihte kuate ahi hiam? Jesu pen Khris hi lo hi, a cite ahi hi. Hih bangin thugente pen Khrisʼ Gal hi a, amaute in Pa le Tapa a nihin nial uh hi." 
1John2:23 Tapa a nialte in Pa zong a nial hi a, Tapa a sangte in Pa zong a sang ahi hi." 
1John2:23 Tapa a nialte in Pa zong a nial hi a, Tapa a sangte in Pa zong a sang ahi hi." 
1John2:24 Note in ahihleh a kipat cil a kipan na zak uh thute hoihtakin na zui un. A kipat cil a kipan na zak uh thute hoihtakin na zuih nak uh leh Tapa tawh kipawlin, Pa Pasian tawh zong a kipawl na hi ding uh hi." 
1John2:24 Note in ahihleh a kipat cil a kipan na zak uh thute hoihtakin na zui un. A kipat cil a kipan na zak uh thute hoihtakin na zuih nak uh leh Tapa tawh kipawlin, Pa Pasian tawh zong a kipawl na hi ding uh hi." 
1John2:25 Khris in eite tungah piak dingin a hong ciam sa thu pen hih nuntak tawntungna ahi hi. 
1John2:25 Khris in eite tungah piak dingin a hong ciam sa thu pen hih nuntak tawntungna ahi hi. 
1John2:26 Note khempeuh a hong sawm miteʼ thu tu-a zah tawh khin phot ni. 
1John2:26 Note khempeuh a hong sawm miteʼ thu tu-a zah tawh khin phot ni. 
1John2:27 Khris in note tungah ama Kha Siangtho hong pia khin a, tua Kha Siangtho na neih lai teng uh kuamah in note hong hilh ding kisam nawn lo hi. Bang hang hiam cih leh Kha Siangtho in note tungah thu khempeuh hong hilh a, tua a hong hilh thute a man vive hi a, zuau thu khat zong om lo hi. Tua ahih manin Kha Siangthoʼ hilhnate zui unla, Khris sungah kip takin om un." 
1John2:27 Khris in note tungah ama Kha Siangtho hong pia khin a, tua Kha Siangtho na neih lai teng uh kuamah in note hong hilh ding kisam nawn lo hi. Bang hang hiam cih leh Kha Siangtho in note tungah thu khempeuh hong hilh a, tua a hong hilh thute a man vive hi a, zuau thu khat zong om lo hi. Tua ahih manin Kha Siangthoʼ hilhnate zui unla, Khris sungah kip takin om un." 
1John2:28 Ka itte aw, Khris hong kilatkik ciangin lungmuang takin i om theih nading le ama hong pai Ni ciangin i bukbuk loh nadingin amah tawh kip takin kipawl ni." 
1John2:28 Ka itte aw, Khris hong kilatkik ciangin lungmuang takin i om theih nading le ama hong pai Ni ciangin i bukbuk loh nadingin amah tawh kip takin kipawl ni." 
1John2:29 Khris, thuman hi, ci-in na theih uh mah bangin a manin a gamta mi khempeuh zong Pasianʼ tate hi, ci-in na theih ding uh ahi hi." 
1John2:29 Khris, thuman hi, ci-in na theih uh mah bangin a manin a gamta mi khempeuh zong Pasianʼ tate hi, ci-in na theih ding uh ahi hi." 
1John3:1 Pa Pasian in eite bangzah takin hong itna thu thei un. Ama hong itna lian mahmah ahih manin eite pen Pasianʼ tate hong kici a, hong kicih mah bang ihi takpi hi. Leitung mite in tu hun ciang dong Pasian thei lo uh ahih manin eite zong a hong thei lo uh ahi hi." 
1John3:1 Pa Pasian in eite bangzah takin hong itna thu thei un. Ama hong itna lian mahmah ahih manin eite pen Pasianʼ tate hong kici a, hong kicih mah bang ihi takpi hi. Leitung mite in tu hun ciang dong Pasian thei lo uh ahih manin eite zong a hong thei lo uh ahi hi." 
1John3:2 Ka lawm itte aw, eiteʼ pianzia ding taktak a telin hong kilat nai loh hangin tu-in Pasianʼ tate ihi hi. Ahi zongin Khris hong kilat ciangin ama pianzia ahi bang teekteekin mu ding ihih manin amah i bat nading thu teltakin i thei hi." 
1John3:2 Ka lawm itte aw, eiteʼ pianzia ding taktak a telin hong kilat nai loh hangin tu-in Pasianʼ tate ihi hi. Ahi zongin Khris hong kilat ciangin ama pianzia ahi bang teekteekin mu ding ihih manin amah i bat nading thu teltakin i thei hi." 
1John3:3 Khris a siangtho mah bangin amah tawh kibat ding a lamen khempeuh in zong a nuntakna uh siangthosak ding hi. 
1John3:3 Khris a siangtho mah bangin amah tawh kibat ding a lamen khempeuh in zong a nuntakna uh siangthosak ding hi. 
1John3:4 Mawhna i cih pen thukham palsatna ahih manin a mawh mi khempeuh thukham palsat ahi uh hi. 
1John3:4 Mawhna i cih pen thukham palsatna ahih manin a mawh mi khempeuh thukham palsat ahi uh hi. 
1John3:5 Khris pen mawhna a nei het lo hi a, miteʼ mawhna a la khia dingin Khris hong kilang ahihna thu na thei uh hi." 
1John3:5 Khris pen mawhna a nei het lo hi a, miteʼ mawhna a la khia dingin Khris hong kilang ahihna thu na thei uh hi." 
1John3:6 Tua ahih manin Khris tawh a kipawl mite in mawhna bawl nawn lo uh a, mawhna a bawl lai teiteite pen Pasian a mu ngei lo, a thei ngei lo ahi uh hi." 
1John3:6 Tua ahih manin Khris tawh a kipawl mite in mawhna bawl nawn lo uh a, mawhna a bawl lai teiteite pen Pasian a mu ngei lo, a thei ngei lo ahi uh hi." 
1John3:7 Ka it tate aw, miteʼ khem sa-in ta kei un. Khris a thuman ahih mah bangin a manin a gamtate khempeuh a thuman ahi hi." 
1John3:7 Ka it tate aw, miteʼ khem sa-in ta kei un. Khris a thuman ahih mah bangin a manin a gamtate khempeuh a thuman ahi hi." 
1John3:8 A kipat cil a kipanin Dawimangpa in mawhna bawl tawntung ahih manin mawhna a bawl mi khempeuhte zong Dawimangpaʼ mi ahi hi. Hih Dawimangpaʼ nasepna a beisak dingin Pasianʼ Tapa a hong pai hi. 
1John3:8 A kipat cil a kipanin Dawimangpa in mawhna bawl tawntung ahih manin mawhna a bawl mi khempeuhte zong Dawimangpaʼ mi ahi hi. Hih Dawimangpaʼ nasepna a beisak dingin Pasianʼ Tapa a hong pai hi. 
1John3:9 Pasianʼ tate in mawhna bawlbawl lo uh hi. Pasianʼ tate hi a, Pasianʼ lungsim paii uh ahih manin mawhna zong bawl nuam lo uh hi." 
1John3:9 Pasianʼ tate in mawhna bawlbawl lo uh hi. Pasianʼ tate hi a, Pasianʼ lungsim paii uh ahih manin mawhna zong bawl nuam lo uh hi." 
1John3:10 Hih pen Pasian tate le Dawimangpaʼ tate a kilamdanna ahi hi. A manin gamta loin, a Khristian mipihte a it lo mi peuhmah, Pasianʼ tate hi lo uh hi." 
1John3:10 Hih pen Pasian tate le Dawimangpaʼ tate a kilamdanna ahi hi. A manin gamta loin, a Khristian mipihte a it lo mi peuhmah, Pasianʼ tate hi lo uh hi." 
1John3:11 A kipat cil a kipanin na zak tawntung uh thu pen khatlekhat i ki-it nading thu ahi hi. 
1John3:11 A kipat cil a kipanin na zak tawntung uh thu pen khatlekhat i ki-it nading thu ahi hi. 
1John3:12 Dawimangpaʼ mi ahi, a naupa mahmah a that Kain bang kei ni. Kain a gamtatna man lo a, a naupaʼ gamtatna man ahih manin Kain in a naupa a that ahi hi." 
1John3:12 Dawimangpaʼ mi ahi, a naupa mahmah a that Kain bang kei ni. Kain a gamtatna man lo a, a naupaʼ gamtatna man ahih manin Kain in a naupa a that ahi hi." 
1John3:13 Tua ahih manin lawmte aw, leitung mite in hong muhdah leh lamdang sa kei un." 
1John3:13 Tua ahih manin lawmte aw, leitung mite in hong muhdah leh lamdang sa kei un." 
1John3:14 Ei Khristiante khatlekhat ki-it ihih manin sihna khut sung panin pai khia-in nuntakna khut sungah a lut khinta ihihna thu i thei khinzo hi. Itna lungsim a nei lote pen sihna khut sung mahah a om lai uh ahi hi. 
1John3:14 Ei Khristiante khatlekhat ki-it ihih manin sihna khut sung panin pai khia-in nuntakna khut sungah a lut khinta ihihna thu i thei khinzo hi. Itna lungsim a nei lote pen sihna khut sung mahah a om lai uh ahi hi. 
1John3:15 A Khristian mipih a mudah mi peuhmah mi that hi a, mi thatte in nuntak tawntungna a neih lohna thu na thei uh hi." 
1John3:15 A Khristian mipih a mudah mi peuhmah mi that hi a, mi thatte in nuntak tawntungna a neih lohna thu na thei uh hi." 
1John3:16 Itna i cih bangci theih ding ihi hiam cih leh: Khris in eite adingin a nuntakna hong pia hi. Ei zong i Khristian mipihte adingin i nuntakna i piak ngam ding ahi hi. 
1John3:16 Itna i cih bangci theih ding ihi hiam cih leh: Khris in eite adingin a nuntakna hong pia hi. Ei zong i Khristian mipihte adingin i nuntakna i piak ngam ding ahi hi. 
1John3:17 Mi khat hau mahmah henla, a Khristian mipih a cimawhte mu napi-in huhna bangmah pia nuam het kei leh, bang hangin amah in Pasian ka it hi, ci thei ding ahi hiam?" 
1John3:17 Mi khat hau mahmah henla, a Khristian mipih a cimawhte mu napi-in huhna bangmah pia nuam het kei leh, bang hangin amah in Pasian ka it hi, ci thei ding ahi hiam?" 
1John3:18 Ka it tate aw, i kampi bek tawh ki-it loin, lungsim takpi tawh ki-itin i gamtatna tawh kilangsak ni." 
1John3:18 Ka it tate aw, i kampi bek tawh ki-it loin, lungsim takpi tawh ki-itin i gamtatna tawh kilangsak ni." 
1John3:19 Tua ahih manin tu-a bangin i om leh a thuman Pasian tawh a kipawl ihihna le ama mai ah lungmuang takin a om thei ding ihihna i thei ding hi. 
1John3:19 Tua ahih manin tu-a bangin i om leh a thuman Pasian tawh a kipawl ihihna le ama mai ah lungmuang takin a om thei ding ihihna i thei ding hi. 
1John3:20 I lungsimah ei mawh i kisak leh zong, eiteʼ lungsim theihna sangin Pasianʼ theihna kicing zaw a, na khempeuh a thei ahihna zong i thei hi." 
1John3:20 I lungsimah ei mawh i kisak leh zong, eiteʼ lungsim theihna sangin Pasianʼ theihna kicing zaw a, na khempeuh a thei ahihna zong i thei hi." 
1John3:21 Tua ahih manin ka it lawmte aw, i lungsimah kisuanna i neih het kei leh Pasianʼ mai ah lungmuang takin i om ding hi." 
1John3:21 Tua ahih manin ka it lawmte aw, i lungsimah kisuanna i neih het kei leh Pasianʼ mai ah lungmuang takin i om ding hi." 
1John3:22 Ama thupiaknate zui-in ama lungkim nadingin gamta ihih manin ama kiang panin i nget peuhpeuh i ngah hi. 
1John3:22 Ama thupiaknate zui-in ama lungkim nadingin gamta ihih manin ama kiang panin i nget peuhpeuh i ngah hi. 
1John3:23 Ama hong thupiakna in: A Tapa Jesu Khris umin zui-in, Khrisʼ hong sawl bangin eite khatlekhat i ki-it ding ahi hi." 
1John3:23 Ama hong thupiakna in: A Tapa Jesu Khris umin zui-in, Khrisʼ hong sawl bangin eite khatlekhat i ki-it ding ahi hi." 
1John3:24 Pasianʼ thupiakna a zui mi khempeuh, Pasian tawh om uh a, Pasian in zong amaute a ompih hi. Pasian in eite tungah a hong piak Kha Siangtho hangin Pasian in eite a hong ompihna thu i thei hi." 
1John3:24 Pasianʼ thupiakna a zui mi khempeuh, Pasian tawh om uh a, Pasian in zong amaute a ompih hi. Pasian in eite tungah a hong piak Kha Siangtho hangin Pasian in eite a hong ompihna thu i thei hi." 
1John4:1 Ka it lawmte aw, kha ka nei a ci mi khempeuhʼ thugen um kei unla, tua thute Pasian kiang pan mah ahi hiam, ci-in kantel un. Bang hang hiam cih leh leitungah kamsang a kineihkhem tampi hong om khinta hi." 
1John4:1 Ka it lawmte aw, kha ka nei a ci mi khempeuhʼ thugen um kei unla, tua thute Pasian kiang pan mah ahi hiam, ci-in kantel un. Bang hang hiam cih leh leitungah kamsang a kineihkhem tampi hong om khinta hi." 
1John4:2 Pasianʼ Kha sawlna tawh thugente le a dangte bangci khen theih ding na hi uh hiam cih leh: Jesu Khris pen mihing bangin hong pai hi, ci-in a gente khempeuh Pasian Khaʼ lamlahna tawh thugen ahi hi." 
1John4:2 Pasianʼ Kha sawlna tawh thugente le a dangte bangci khen theih ding na hi uh hiam cih leh: Jesu Khris pen mihing bangin hong pai hi, ci-in a gente khempeuh Pasian Khaʼ lamlahna tawh thugen ahi hi." 
1John4:3 Ahi zongin hih thu a nial mi peuhmah, Pasian Khaʼ sawlna tawh thugen hi lo uh hi. Hih bang mite pen Khrisʼ Gal hi a, hong pai ding hi, ci-in na zak sa uh mah bangin tu-in leitungah a hong om khinta ahi uh hi." 
1John4:3 Ahi zongin hih thu a nial mi peuhmah, Pasian Khaʼ sawlna tawh thugen hi lo uh hi. Hih bang mite pen Khrisʼ Gal hi a, hong pai ding hi, ci-in na zak sa uh mah bangin tu-in leitungah a hong om khinta ahi uh hi." 
1John4:4 Ka it tate aw, note, Pasianʼ mite na hi uh a, tua bang kamsang kineihkhemte a zo khin na hi uh hi. Bang hang hiam cih leh leitung mite a panpih dawimangpa sangin note hong ompih Pasian vanglian zaw hi." 
1John4:4 Ka it tate aw, note, Pasianʼ mite na hi uh a, tua bang kamsang kineihkhemte a zo khin na hi uh hi. Bang hang hiam cih leh leitung mite a panpih dawimangpa sangin note hong ompih Pasian vanglian zaw hi." 
1John4:5 Kamsang a kineihkhemte in leitung thu gen uh a, amaute pen Pasian a thei lo hih leitung mite tawh kipawl uh ahih manin leitung mite in amauʼ thugen a ngai uh hi." 
1John4:5 Kamsang a kineihkhemte in leitung thu gen uh a, amaute pen Pasian a thei lo hih leitung mite tawh kipawl uh ahih manin leitung mite in amauʼ thugen a ngai uh hi." 
1John4:6 Ahi zongin note pen Pasianʼ mite na hi uh hi. Pasian a thei mi peuhmah in koteʼ thugen hong ngai uh a, Pasianʼ pawl ahi lo mi peuhmah in koteʼ thugen hong ngai lo uh hi. Tua ahih manin hih bangin thuman Kha le zuau kha a kilamdanna i theithei hi." 
1John4:6 Ahi zongin note pen Pasianʼ mite na hi uh hi. Pasian a thei mi peuhmah in koteʼ thugen hong ngai uh a, Pasianʼ pawl ahi lo mi peuhmah in koteʼ thugen hong ngai lo uh hi. Tua ahih manin hih bangin thuman Kha le zuau kha a kilamdanna i theithei hi." 
1John4:7 Ka it lawmte aw, Pasian pen itna hong pian khiatna bulpi ahih manin eite khatlekhat ki-it ni. Itna a nei mi peuhmah, Pasianʼ tate hi a, Pasian a thei uh hi." 
1John4:7 Ka it lawmte aw, Pasian pen itna hong pian khiatna bulpi ahih manin eite khatlekhat ki-it ni. Itna a nei mi peuhmah, Pasianʼ tate hi a, Pasian a thei uh hi." 
1John4:8 Pasian pen ki-itna ahih manin itna a nei lo mite in Pasian thei lo uh hi. 
1John4:8 Pasian pen ki-itna ahih manin itna a nei lo mite in Pasian thei lo uh hi. 
1John4:9 Pasian in eite hong itna hong bangci lah hiam cih leh: Ama hangin eite in nuntakna i ngah theih nadingin a Tapa neihsun Pasian in leitungah a hong paisak hi. 
1John4:9 Pasian in eite hong itna hong bangci lah hiam cih leh: Ama hangin eite in nuntakna i ngah theih nadingin a Tapa neihsun Pasian in leitungah a hong paisak hi. 
1John4:10 Hih ka gen itna pen eite in Pasian i itna thu hi lo a, Pasian in eite hong itin, i mawhna a mai theih nadingin a Tapa a hong paisakna thu ahi hi." 
1John4:10 Hih ka gen itna pen eite in Pasian i itna thu hi lo a, Pasian in eite hong itin, i mawhna a mai theih nadingin a Tapa a hong paisakna thu ahi hi." 
1John4:11 Ka it lawmte aw, Pasian in tua zahta-in eite hong it ahihleh eite zong khatlekhat i ki-it ding a kilawm ahi hi." 
1John4:11 Ka it lawmte aw, Pasian in tua zahta-in eite hong it ahihleh eite zong khatlekhat i ki-it ding a kilawm ahi hi." 
1John4:12 Kuamah in Pasian mu ngei lo hi. Ahi zongin eite khatlekhat i ki-it leh eite tawh Pasian hong om khawm a, ama itna eite lakah a cingtaakin a om ahi hi." 
1John4:12 Kuamah in Pasian mu ngei lo hi. Ahi zongin eite khatlekhat i ki-it leh eite tawh Pasian hong om khawm a, ama itna eite lakah a cingtaakin a om ahi hi." 
1John4:13 Pasian in eite tungah a hong piak Kha Siangtho hangin Pasian le eite a om khawm ihihna leh Pasian in eite hong ompih ahihna thu i thei hi. 
1John4:13 Pasian in eite tungah a hong piak Kha Siangtho hangin Pasian le eite a om khawm ihihna leh Pasian in eite hong ompih ahihna thu i thei hi. 
1John4:14 Pa Pasian in leitung mite a hon khia dingin a Tapa a hong paisakna thu kote in thei-in midang kiangah gen belin ka nei uh hi. 
1John4:14 Pa Pasian in leitung mite a hon khia dingin a Tapa a hong paisakna thu kote in thei-in midang kiangah gen belin ka nei uh hi. 
1John4:15 Jesu pen Pasianʼ Tapa hi, ci-in umin a sang mite, Pasian in ompih a, tua mite pen Pasian tawh a om khawm ahi uh hi." 
1John4:15 Jesu pen Pasianʼ Tapa hi, ci-in umin a sang mite, Pasian in ompih a, tua mite pen Pasian tawh a om khawm ahi uh hi." 
1John4:16 Tua hi a, Pasian in eite a hong itna thu, eite mahmah in thei-in i um hi. Pasian pen ki-itna hi a, itna a nei mite pen Pasian tawh om khawm uh a, Pasian zong amaute tawh a om khawm hi." 
1John4:16 Tua hi a, Pasian in eite a hong itna thu, eite mahmah in thei-in i um hi. Pasian pen ki-itna hi a, itna a nei mite pen Pasian tawh om khawm uh a, Pasian zong amaute tawh a om khawm hi." 
1John4:17 Thukhen Ni ciangin kisuanna nei het loin i om theih nadingin eite in a cingtaak itna a nei ihi hi. Khris mah bangin hih leitung i nuntakna ah nungta-in gamta ihih manin tua bang kisuanna a nei lo ding ihi hi. 
1John4:17 Thukhen Ni ciangin kisuanna nei het loin i om theih nadingin eite in a cingtaak itna a nei ihi hi. Khris mah bangin hih leitung i nuntakna ah nungta-in gamta ihih manin tua bang kisuanna a nei lo ding ihi hi. 
1John4:18 Itna nei lehang launa om lo a, itna cingtaak nei peuh lehang launa bei mang ta hi. Bang hang hiam cih leh launa i cih pen gimthuak ding kihtakna hi a, gimthuak ding a laute pen itna cingtaak a nei lote ahi hi." 
1John4:18 Itna nei lehang launa om lo a, itna cingtaak nei peuh lehang launa bei mang ta hi. Bang hang hiam cih leh launa i cih pen gimthuak ding kihtakna hi a, gimthuak ding a laute pen itna cingtaak a nei lote ahi hi." 
1John4:19 Pasian in eite hong it masa ahih manin eite in itna i nei thei hi. 
1John4:19 Pasian in eite hong it masa ahih manin eite in itna i nei thei hi. 
1John4:20 Mi khatpeuh in, “Pasian ka it hi,” ci napi-in a Khristian mipihte a muhdah leh a zuaupi a gen ahi hi. Bang hang hiam cih leh a muh theih a Khristian mipih a it lo mi in a muh theih loh Pasian it thei lo ding hi." 
1John4:20 Mi khatpeuh in, “Pasian ka it hi,” ci napi-in a Khristian mipihte a muhdah leh a zuaupi a gen ahi hi. Bang hang hiam cih leh a muh theih a Khristian mipih a it lo mi in a muh theih loh Pasian it thei lo ding hi." 
1John4:21 Khris in eite tungah hong thupiakna in: Pasian a it mi in a Khristian mipihte zong it ding hi, cihna ahi hi." 
1John4:21 Khris in eite tungah hong thupiakna in: Pasian a it mi in a Khristian mipihte zong it ding hi, cihna ahi hi." 
1John5:1 Jesu, Khris hi, ci-in a um mi khempeuh Pasianʼ tate hi a, pa a it mi peuhmah in a ta zong a it hi." 
1John5:1 Jesu, Khris hi, ci-in a um mi khempeuh Pasianʼ tate hi a, pa a it mi peuhmah in a ta zong a it hi." 
1John5:2 Pasian itin ama thupiakte i zuihna tawh Pasian tate a it ihih lam i kithei ding hi. 
1John5:2 Pasian itin ama thupiakte i zuihna tawh Pasian tate a it ihih lam i kithei ding hi. 
1John5:3 Pasian i it ciangin ama thupiakte a zui ihi hi. Eite adingin ama thupiakte zuih ding a haksa lua hi lo hi. 
1John5:3 Pasian i it ciangin ama thupiakte a zui ihi hi. Eite adingin ama thupiakte zuih ding a haksa lua hi lo hi. 
1John5:4 Pasianʼ ta ahite peuhmah in leitung nate zo uh a, i upna tawh leitung nate tungah a gualzo ihi hi." 
1John5:4 Pasianʼ ta ahite peuhmah in leitung nate zo uh a, i upna tawh leitung nate tungah a gualzo ihi hi." 
1John5:5 Kuate in leitung nate zo ding ahi hiam i cih leh, Jesu pen Pasianʼ Tapa hi, ci-in a umte bek in zo ding uh hi." 
1John5:5 Kuate in leitung nate zo ding ahi hiam i cih leh, Jesu pen Pasianʼ Tapa hi, ci-in a umte bek in zo ding uh hi." 
1John5:6 Hih Jesu Khris pen tui tawh kiphumna le a sisan luangin sihna tawh a hong pai hi a, tui bek tawh a hong pai hi loin tui le sisan tawh a hong pai ahi hi. Kha mahmah in hih thu a manna teci a pang hi. Kha pen thuman gen ahi hi." 
1John5:6 Hih Jesu Khris pen tui tawh kiphumna le a sisan luangin sihna tawh a hong pai hi a, tui bek tawh a hong pai hi loin tui le sisan tawh a hong pai ahi hi. Kha mahmah in hih thu a manna teci a pang hi. Kha pen thuman gen ahi hi." 
1John5:7 Hih thu ah teci a pang thum om a," 
1John5:7 Hih thu ah teci a pang thum om a," 
1John5:8 tuate pen Kha, tui le sisan ahi uh hi. Hih thumteʼ teci panna kibang kim hi." 
1John5:8 tuate pen Kha, tui le sisan ahi uh hi. Hih thumteʼ teci panna kibang kim hi." 
1John5:9 Mihingteʼ teci panna sang thei ihih leh Pasianʼ teci panna i san theih ding thupi zaw hi. Pasian in ama Tapaʼ thu tu-a bangin teci hong pang hi. 
1John5:9 Mihingteʼ teci panna sang thei ihih leh Pasianʼ teci panna i san theih ding thupi zaw hi. Pasian in ama Tapaʼ thu tu-a bangin teci hong pang hi. 
1John5:10 Tua ahih manin Pasianʼ Tapa a um mi peuhmah in Pasianʼ teci panna a sang ahi hi. Ahi zongin Pasianʼ thugen a um lo mi peuhmah in ama Tapa thu teci pangin a gennate a um lo uh ahih manin Pasian pen zuaugen a suaksak ahi uh hi. 
1John5:10 Tua ahih manin Pasianʼ Tapa a um mi peuhmah in Pasianʼ teci panna a sang ahi hi. Ahi zongin Pasianʼ thugen a um lo mi peuhmah in ama Tapa thu teci pangin a gennate a um lo uh ahih manin Pasian pen zuaugen a suaksak ahi uh hi. 
1John5:11 Tu-in Pasianʼ teci panna in: Pasian in ama Tapa tungtawnin eite tungah nuntak tawntungna a hong pia hi. 
1John5:11 Tu-in Pasianʼ teci panna in: Pasian in ama Tapa tungtawnin eite tungah nuntak tawntungna a hong pia hi. 
1John5:12 Pasianʼ Tapa tawh a kipawl peuhmah in nuntak tawntungna nei a, Pasianʼ Tapa tawh a kipawl lote in nuntak tawntungna nei lo uh hi, cihna ahi hi." 
1John5:12 Pasianʼ Tapa tawh a kipawl peuhmah in nuntak tawntungna nei a, Pasianʼ Tapa tawh a kipawl lote in nuntak tawntungna nei lo uh hi, cihna ahi hi." 
1John5:13 Pasianʼ Tapa a um mite in nuntak tawntungna a nei na hih lamtak uh na theih nadingun hih lai a hong gelh ka hi hi. 
1John5:13 Pasianʼ Tapa a um mite in nuntak tawntungna a nei na hih lamtak uh na theih nadingun hih lai a hong gelh ka hi hi. 
1John5:14 Eite in ama deihna tawh kituakin i nget nakleh i nget khempeuh Pasian in hong pia ding hi, ci-in kimuanna lungsim i nei hi." 
1John5:14 Eite in ama deihna tawh kituakin i nget nakleh i nget khempeuh Pasian in hong pia ding hi, ci-in kimuanna lungsim i nei hi." 
1John5:15 Eiteʼ ngetna khempeuh amah in na za hi, ci-in thei ihih manin ama kiang panin i nget khempeuh zong hong pia ding hi, ci-in i thei hi." 
1John5:15 Eiteʼ ngetna khempeuh amah in na za hi, ci-in thei ihih manin ama kiang panin i nget khempeuh zong hong pia ding hi, ci-in i thei hi." 
1John5:16 Mi khatpeuh in a Khristian mipihte a sih nading zah ciang ahi lo mawhna a gamta a muh leh ama adingin thu ngetsak tahen. Ama thungetna bangin Pasian in a nuntakna suksak lo ding hi. Hih pen sihna zah ciang mawhna ahi lote ka cihna ahi hi. Ahi zongin sih nading zah ciang ahi mawhna om a, tuate ading ngetsak un, a ci ka hi kei hi." 
1John5:16 Mi khatpeuh in a Khristian mipihte a sih nading zah ciang ahi lo mawhna a gamta a muh leh ama adingin thu ngetsak tahen. Ama thungetna bangin Pasian in a nuntakna suksak lo ding hi. Hih pen sihna zah ciang mawhna ahi lote ka cihna ahi hi. Ahi zongin sih nading zah ciang ahi mawhna om a, tuate ading ngetsak un, a ci ka hi kei hi." 
1John5:17 Gamtat khialhna khempeuh mawhna hi a, ahi zongin mawhna khempeuh in sihna ciang dong piangsak khin lo hi." 
1John5:17 Gamtat khialhna khempeuh mawhna hi a, ahi zongin mawhna khempeuh in sihna ciang dong piangsak khin lo hi." 
1John5:18 Pasianʼ tate in mawhna bawlbawl lo uh hi. Pasianʼ Tapa in amaute kem a, Dawimangpa in amaute susia zo lo hi." 
1John5:18 Pasianʼ tate in mawhna bawlbawl lo uh hi. Pasianʼ Tapa in amaute kem a, Dawimangpa in amaute susia zo lo hi." 
1John5:19 Leitung midang khempeuh Dawimangpaʼ khut sungah a om ahi zongin eite pen Pasianʼ mi ihihna thu i thei hi. 
1John5:19 Leitung midang khempeuh Dawimangpaʼ khut sungah a om ahi zongin eite pen Pasianʼ mi ihihna thu i thei hi. 
1John5:20 Pasianʼ Tapa hong pai-in eite thu hong theisak ahih manin Pasian taktak a thei ihihna thu i thei hi. A Tapa Jesu Khris tawh i kipawlna hangin Pasian taktak mah tawh a kipawl thei ihi hi. Tua Jesu pen Pasian taktak mah hi a, nuntak tawntungna a pia thei ahi hi." 
1John5:20 Pasianʼ Tapa hong pai-in eite thu hong theisak ahih manin Pasian taktak a thei ihihna thu i thei hi. A Tapa Jesu Khris tawh i kipawlna hangin Pasian taktak mah tawh a kipawl thei ihi hi. Tua Jesu pen Pasian taktak mah hi a, nuntak tawntungna a pia thei ahi hi." 
1John5:21 Ka itte aw, milim na biakkhak loh nadingun na kidawm un." 
1John5:21 Ka itte aw, milim na biakkhak loh nadingun na kidawm un." 
2John1:1 A khangham bel keimah Johan in Teeltuam ahi, kong it taktak tonu le na pawlpi mite kiangah lai ka hong gelh hi. Kei bek in a hong it hi loin thuman a thei taktakte khempeuh in zong hong it uh hi." 
2John1:1 A khangham bel keimah Johan in Teeltuam ahi, kong it taktak tonu le na pawlpi mite kiangah lai ka hong gelh hi. Kei bek in a hong it hi loin thuman a thei taktakte khempeuh in zong hong it uh hi." 
2John1:2 Thuman thei ihih manin a tawntungin tua thu ah i kip ding hi. 
2John1:2 Thuman thei ihih manin a tawntungin tua thu ah i kip ding hi. 
2John1:3 Pa Pasian le a Tapa Jesu Khris in dikna, hehpihna le nopsakna, eite tungah hong pia henla, thuman le itna tawh tua thuphate khempeuh eite aʼ hong hi tahen." 
2John1:3 Pa Pasian le a Tapa Jesu Khris in dikna, hehpihna le nopsakna, eite tungah hong pia henla, thuman le itna tawh tua thuphate khempeuh eite aʼ hong hi tahen." 
2John1:4 Pa Pasian in eite hong thupiakna bangmahin na pawlpi mite pawl khat in thu a mantakin a zuihna uh mu ka hih manin ka nuam mahmah hi. 
2John1:4 Pa Pasian in eite hong thupiakna bangmahin na pawlpi mite pawl khat in thu a mantakin a zuihna uh mu ka hih manin ka nuam mahmah hi. 
2John1:5 Tua ahih ciangin ka hong it tonu aw, ka hong thum nopna panin: Eite khempeuh khatlekhat ki-it ni, cihna ahi hi. Hih kong gen thu pen thu thak hi lo a, a kipat cil pek a kipanin i neihsa thupiakna ahi hi." 
2John1:5 Tua ahih ciangin ka hong it tonu aw, ka hong thum nopna panin: Eite khempeuh khatlekhat ki-it ni, cihna ahi hi. Hih kong gen thu pen thu thak hi lo a, a kipat cil pek a kipanin i neihsa thupiakna ahi hi." 
2John1:6 Itna thu kong gen ciangin Pasianʼ thupiakte zui ding cihna ahi hi. A kipat cil a kipan na zak sa uh ahi hih thupiakna pen na khan tawntungun zui-in itna na nei ta un. 
2John1:6 Itna thu kong gen ciangin Pasianʼ thupiakte zui ding cihna ahi hi. A kipat cil a kipan na zak sa uh ahi hih thupiakna pen na khan tawntungun zui-in itna na nei ta un. 
2John1:7 Bang hang hiam cih leh leitungah midangte a khem tampi hong om ta a, tua mite in Jesu Khris, mihing banga hong paina thu a nial uh hi. Tua bang mite pen mi khemte hi a, Khrisʼ Gal ahi uh hi." 
2John1:7 Bang hang hiam cih leh leitungah midangte a khem tampi hong om ta a, tua mite in Jesu Khris, mihing banga hong paina thu a nial uh hi. Tua bang mite pen mi khemte hi a, Khrisʼ Gal ahi uh hi." 
2John1:8 Tua ahih ciangin na sep sa uh thuman taan kha loin, a kimtakin na ngah theih nadingun limtakin kidawm un." 
2John1:8 Tua ahih ciangin na sep sa uh thuman taan kha loin, a kimtakin na ngah theih nadingun limtakin kidawm un." 
2John1:9 Khrisʼ thuhilhna zui loin a khengvalin a pai mite pen Pasian tawh a kipawl lo ahi hi. Ahi zongin a thuhilhna a zuite pen Pa Pasian le a Tapa tawh a kipawl ahi uh hi. 
2John1:9 Khrisʼ thuhilhna zui loin a khengvalin a pai mite pen Pasian tawh a kipawl lo ahi hi. Ahi zongin a thuhilhna a zuite pen Pa Pasian le a Tapa tawh a kipawl ahi uh hi. 
2John1:10 Tua ahih manin Khrisʼ hilh ahi hih thute a hilh lo midang khatpeuh note kiangah a hong pai leh na inn uh ah zong na tungsak kei unla, zong na hopih kei un." 
2John1:10 Tua ahih manin Khrisʼ hilh ahi hih thute a hilh lo midang khatpeuh note kiangah a hong pai leh na inn uh ah zong na tungsak kei unla, zong na hopih kei un." 
2John1:11 Bang hang hiam cih leh tua bang mite ading thupha a deihsak mite pen amauʼ nasep hoih lohna ah zong a kipawl ahi uh hi. 
2John1:11 Bang hang hiam cih leh tua bang mite ading thupha a deihsak mite pen amauʼ nasep hoih lohna ah zong a kipawl ahi uh hi. 
2John1:12 Gen ding tampi ka neih lai hangin lai-in hong gelh lo zaw-in, eiteʼ lungdamna a kicin zawk theih nadingin kei hong pai-in khatlekhat maitang kimu-in thu gen khawm dingin ka kingaihsun hi." 
2John1:12 Gen ding tampi ka neih lai hangin lai-in hong gelh lo zaw-in, eiteʼ lungdamna a kicin zawk theih nadingin kei hong pai-in khatlekhat maitang kimu-in thu gen khawm dingin ka kingaihsun hi." 
2John1:13 Teeltuam ahi hih lai-a om pawlpi mite in hopihna kam hong khak uh hi. 
2John1:13 Teeltuam ahi hih lai-a om pawlpi mite in hopihna kam hong khak uh hi. 
3John1:1 A khangham bel keimah Johan in Lungsim takpi tawh ka hong it ka lawm Gaias tungah lai ka hong khak hi. 
3John1:1 A khangham bel keimah Johan in Lungsim takpi tawh ka hong it ka lawm Gaias tungah lai ka hong khak hi. 
3John1:2 Ka lawm it Gaias aw, nang na ci damin na vai khempeuh zong na maa pai ding hi, ci-in ka lamen hi. Kha thu tawh kisai lamsang ah zong bangmah lungkhamna om lo ding hi, ci-in ka thei hi." 
3John1:2 Ka lawm it Gaias aw, nang na ci damin na vai khempeuh zong na maa pai ding hi, ci-in ka lamen hi. Kha thu tawh kisai lamsang ah zong bangmah lungkhamna om lo ding hi, ci-in ka thei hi." 
3John1:3 Nang a mantakin a gamta na hih takpi mah bangin, i Khristian mipih hih lai-a hong pai peuhpeuh in a mantakin na nuntakna thu hong gen uh ahih manin ka nuam mahmah hi." 
3John1:3 Nang a mantakin a gamta na hih takpi mah bangin, i Khristian mipih hih lai-a hong pai peuhpeuh in a mantakin na nuntakna thu hong gen uh ahih manin ka nuam mahmah hi." 
3John1:4 Tate bangin ka hong neih mite a mantakin a gamtatna uh ka zakna hangin ka lungdamna sangin a dang lungdamna lian zaw bangmah om lo hi. 
3John1:4 Tate bangin ka hong neih mite a mantakin a gamtatna uh ka zakna hangin ka lungdamna sangin a dang lungdamna lian zaw bangmah om lo hi. 
3John1:5 Ka hong it lawm Gaias aw, na theih ngei loh hi napi-in i Khristian mipihte lungsim takpi tawh na na huh hi." 
3John1:5 Ka hong it lawm Gaias aw, na theih ngei loh hi napi-in i Khristian mipihte lungsim takpi tawh na na huh hi." 
3John1:6 Amaute na limbawlna thu, hih lai-a pawlpite kiangah hong gen uh hi. I biak Pasianʼ deihna tawh kituakin a khualzinna uh nuam takin a zoptheih nadingun na huh in." 
3John1:6 Amaute na limbawlna thu, hih lai-a pawlpite kiangah hong gen uh hi. I biak Pasianʼ deihna tawh kituakin a khualzinna uh nuam takin a zoptheih nadingun na huh in." 
3John1:7 Amaute pen Pasianʼ nasem dingin a khualzin khia uh hi a, thu um lo mite tung panin bangmah huhna ngah lo uh hi." 
3John1:7 Amaute pen Pasianʼ nasem dingin a khualzin khia uh hi a, thu um lo mite tung panin bangmah huhna ngah lo uh hi." 
3John1:8 Tua ahih manin Pasian thuman nasepna ah nasem khawm mite ihih theih nadingin ei Khristiante in hih bang mite i huh ding ahi hi. 
3John1:8 Tua ahih manin Pasian thuman nasepna ah nasem khawm mite ihih theih nadingin ei Khristiante in hih bang mite i huh ding ahi hi. 
3John1:9 Na pawlpite kiangah lai ka gelh ngei hi. Ahi zongin na pawlpi sungah mi lian pen a ut Diotrefes in ka thugen hong mang nuam lo hi. 
3John1:9 Na pawlpite kiangah lai ka gelh ngei hi. Ahi zongin na pawlpi sungah mi lian pen a ut Diotrefes in ka thugen hong mang nuam lo hi. 
3John1:10 Tua ahih manin kong pai ciangin kote hong gensiatna, zuau thu a genna le a gamtatna khempeuh ka pholak ding hi. Tua bang mi gensiatna ciang bek hi loin, i Khristian mipihte zin nangawn tungsak nuam lo a, zin a tungsak nuamte nangawn khamin, pawlpi panin hawlkhiat ding hanciam lai hi." 
3John1:10 Tua ahih manin kong pai ciangin kote hong gensiatna, zuau thu a genna le a gamtatna khempeuh ka pholak ding hi. Tua bang mi gensiatna ciang bek hi loin, i Khristian mipihte zin nangawn tungsak nuam lo a, zin a tungsak nuamte nangawn khamin, pawlpi panin hawlkhiat ding hanciam lai hi." 
3John1:11 Ka hong it lawm Gaias aw, mihoih loteʼ gamtatna zui kei inla, mihoihteʼ gamtatna zui in. A gamtat hoih mite pen Pasian tawh a kipawl mi hi a, a gamtat hoih lo mite pen Pasian a thei nai lo ahi uh hi." 
3John1:11 Ka hong it lawm Gaias aw, mihoih loteʼ gamtatna zui kei inla, mihoihteʼ gamtatna zui in. A gamtat hoih mite pen Pasian tawh a kipawl mi hi a, a gamtat hoih lo mite pen Pasian a thei nai lo ahi uh hi." 
3John1:12 Mi khempeuh in Demetrias phatkim uh a, a manin ama gamtatna mahmah in hih thu a manna hong kilangsak hi. Kote in zong ama hoihna ka thei uh a, tua ama hoihna ka gennate uh a thuman ahi hi." 
3John1:12 Mi khempeuh in Demetrias phatkim uh a, a manin ama gamtatna mahmah in hih thu a manna hong kilangsak hi. Kote in zong ama hoihna ka thei uh a, tua ama hoihna ka gennate uh a thuman ahi hi." 
3John1:13 Gen ding tampi ka neih hangin lai-in gelhkhiat ding kong sawm kei zaw hi. 
3John1:13 Gen ding tampi ka neih hangin lai-in gelhkhiat ding kong sawm kei zaw hi. 
3John1:14 Nang tawh kimu baih thei dingin kilamen ka hih manin, tua hun ciangin maitang kimu-in i kiho ding hi." 
3John1:14 Nang tawh kimu baih thei dingin kilamen ka hih manin, tua hun ciangin maitang kimu-in i kiho ding hi." 
3John1:15 Nangma tungah nopsakna thupha hong tung tahen. Hih lai-a om i lawmte in hong hopih uh hi. Tua lai-a om i lawmte khempeuh a milipin na hopihsak in. 
3John1:15 Nangma tungah nopsakna thupha hong tung tahen. Hih lai-a om i lawmte in hong hopih uh hi. Tua lai-a om i lawmte khempeuh a milipin na hopihsak in. 
Jude1:1 Jesu Khrisʼ sila ka hih banah Jamesʼ nau keimah Jude in: Pasianʼ sapna hangin Jesu Khris kepna sungah Pasian itna tawh a om mite tungah lai ka hong khak hi. 
Jude1:1 Jesu Khrisʼ sila ka hih banah Jamesʼ nau keimah Jude in: Pasianʼ sapna hangin Jesu Khris kepna sungah Pasian itna tawh a om mite tungah lai ka hong khak hi. 
Jude1:2 Note khempeuh tungah hehpihna le itna thupha tampi tak hong tung tahen. 
Jude1:3 Ka itte aw, eite in i ngahkhawm hotkhiatna thu, note kiangah gelh nuam mahmah in ka om laitakin Pasian in ama mite tungah a tawntungin a kimang dingin khatvei bek a hong piak upna thu ah note in na nawk suak nadingun hanthotna gelh ding a kisapna thu ka phawk hi." 
Jude1:4 Bang hang hiam cih leh Pasianʼ thu a ngaihsun lo mi pawl khat, eite lakah kuama phawk lohin hong lut sim uh a, amauteʼ mawh gamtat ngamnate a seelna-un Pasianʼ hehpihna thupha a lehlamin hei-in, eite in khat bek i neih i Mangpa le i Topa ahi Jesu Khris a nial uh hi. Hih bang miteʼ gimthuak ding thu tanglai pekin Lai Siangtho in a gen sa thu ahi hi." 
Jude1:5 Note in na theih sa uh ahi ta zongin ka hong phawksak nop thu in: Topa in Egypt gam panin Israel mite hon khia khin napi-in amah a um lo mite a nung ciangin susia gawp hi. 
Jude1:6 Amauʼ aana neih huam sung bekah om loin a omna panun a paikhia vantung mite zong leinuai khuamial sungah sikkol kibulhin amauʼ thu a kikhen ding Ni lianpi ngakin Pasian in a koihcip hi. 
Jude1:7 Sodom khua le Gomorrah khua le a kiim a om khuapi mite zong tua vantung mite mah bangin gamta uh a, numei tawh mawhnopna bek tham loin pasal le pasal kilunggulhna ciang dong nei uh ahih manin midangteʼ etteh dingin tawntung meikuang a thuak uh hi." 
Jude1:8 Tua mite mah bangin hih mite zong thumu-in kinei-in amau pumpi thanghuaisak uh a, Pasianʼ thu nialin tung lam a om minthanna a neite a simmawh bawl uh hi." 
Jude1:9 Vantung mi lian pa Mikhael nangawn tua bangin gamta ngam lo hi. Mosesʼ luanghawm kituhin Dawimangpa tawh a kitot laitakin Mikhael in Dawimangpa zahkona kammal zang ngam loin, “Topa in nang hong taii tahen,” ci bek hi." 
Jude1:10 Ahi zongin hih mite in a theih tel loh uh thute simmawh bawl uh a, ganhing bangin a pianpih lungsim uh tawh gamta uh ahih manin siatna thuak lawh uh hi." 
Jude1:11 Hih mite adingin dahhuai mahmah hi. Bang hang hiam cih leh Kainʼ gamtat bangin gamta-in, sum ngaihsutna-in Balaamʼ khialh bangin khial uh a, Korahʼ lehdo bangin lehdo-in siatna thuak uh hi." 
Jude1:12 Noteʼ annek khopna ah zumna mel nei loin hong om gawp uh ahih manin hong siat suah uh a, amauʼ pumpi bek ngaihsun uh hi. Amaute pen cikmahin guah a zusak ngei lo, huih in a letkhiat mang meiipi, tuk hun laitak nangawnin a gah a gah lo, kizunglotin a keutum singkungte," 
Jude1:13 a sepna uh tawh amau mahʼ maizum nading a piangsak tuipi hualte le Pasian in amauteʼ om nadingin lei sung khuamial thukpi a koihsak tawntung, a lampial aksite tawh kibang bek uh hi." 
Jude1:14 Tanglai pekin Adam pan khang sagihna Enok in zong hih thu mah na gen khol a, a genna ah, “En un, Topa, a mi siangtho honpite tawh hong pai dinga," 
Jude1:15 Pasianʼ deihna bangin a gamtat lohna hang uh le kam hoih lo pipi zangin Pasian a gensiatnate uh hangin Pasianʼ deihna bangin a gamta lo mite tungah thu khenin mawhsakna pia ding hi,” na ci hi." 
Jude1:16 Hih mite a tawntungin phunin khatlekhat mawhna kizong uh a, amau pumpi deihna bangun gamta-in kiphasak uh a, phattuamna a ngah theih nadingun midangte a phat uh hi." 
Jude1:17 Ahi zongin ka itte aw, i Topa Jesu Khrisʼ sawltakte in note tungah hong gen sa thute na phawk un." 
Jude1:18 Amaute in note kiangah, “Hun nunung lam ciangin Pasianʼ deihna tawh a kituak lo amau pumpi deihna zui-in note a hong simmawh bawl mi pawl khat hong piang ding hi,” hong ci uh hi." 
Jude1:19 Hih mite in pawl kikhenna piangsakin, amau pumpi deihna bangin gamta uh a, Kha Siangtho zong nei lo uh hi." 
Jude1:20 Ahi zongin ka it note na hih uh leh a siangtho na upna uh ah na kip semsem unla, Kha Siangtho vangliatna tawh thu na ngen un." 
Jude1:21 I Topa Jesu Khris in a hong hehpihna tawh nuntak tawntungna hong piak ding na ngakkawmun Pasianʼ itna sungah na kip un. 
Jude1:22 A um taktak zo lote hehpih unla," 
Jude1:23 meiphual sung panin dawhkhiat bangin midangte na hon khia un. Mi pawl khatteʼ mawhna ah note zong na siat khak loh nadingun kidop kawmna tawh na huh unla, amauʼ gamtat hoih lo mawhnate na mudah un." 
Jude1:24 Ama minthanna mai ah paubaanna om het loin lungdam takin a hong paipih theih nadingin note na puk khak nading panun a hong kem," 
Jude1:25 khat bek ahi eite a hong Hon Pasian in, tu ma, tu laitak le a tawntungin, minthanna, vangliatna, uk zawhna le aana nei tawntung tahen. Amen." 
Revelation1:1 Hih laibu pen a piang baih ding thute, Pasianʼ nasemte tungah a lah dingin Pasian in Jesu tungah a thu pia a, Jesu in mang sungah a lah thute ahi hi. Khris in ama vantungmi sawl a, a nasem pa Johan kiangah hih thute a kilangsak hi." 
Revelation1:2 Johan in zong a muhsa thu khempeuh na gen leuleu hi. Hih thute pen Johan in Pasian kiang panin hong pai thute le Jesu Khris in ama tungah a lahkhiat thuman thutakte a genna thu ahi hi. 
Revelation1:3 Hih laibu a sim mite mi hampha hi a, hih thu kigente ngai-in, hih laibu sungah a kigelh thu a zuite zong mi hampha mah ahi uh hi. Bang hang hiam cih leh hih thu kigente a tun ding hun hong naita hi." 
Revelation1:4 Johan in Asia gam sungah a om pawlpi sagihte tungah a khak lai ahi hi. A beisa hun, tuhun le mailam hunah a om tawntung Pasian kiang pan le ama tokhom mai-ah a om Kha Siangtho sagihte tung pan le," 
Revelation1:5 thuman takin teci a pang, sihna panin a kithokiksak Tapa upa, leitung kumpite tungah ukna aana a nei Jesu Khris kiang panin note tungah hehpihna le nopsakna thupha hong tung tahen. Tua Jesu Khris in eite hong it a, ama sihna tawh i mawhna panin eite hong suaktasak a," 
Revelation1:6 ama Pa Pasianʼ na a sem dingin siampi le kumpi za-ah a hong koih hi. Tua Jesu in minthanna le vangliatna nei tawntung tahen. Amen. 
Revelation1:7 En un, amah hong paita dinga, meiipi tawh hong tonkhawm ding hi. Teipi tawh amah a sunte a kipan mi khempeuh in a mu ding uh hi. Amah a hong pai ciangin leitung mi khempeuh lau-in a kap ding uh hi. Hih ka gen bangin hong piang takpi ding hi. Amen." 
Revelation1:8 A beisa hun, tuhun le mailam hunah zong a om tawntung ding a Vanglian Topa Pasian in, “Kei pen na khempeuh a Kipatna le a Tawpna ka hi hi,” a ci hi." 
Revelation1:9 Noteʼ sanggam keimah Johan in Jesu tawh kipawlna hangin note mah bangin bawlsiatna thuakin, Pasianʼ Ukna sungah omin, lungduai takin a thuak mipa ka hi hi. Pasianʼ thu le Jesuʼ hong gen thumante ka genna hangin Patmos a kici tuikulh-ah kei hong kikoih hi." 
Revelation1:10 Topaʼ ni-in Kha Siangtho tawh kidimin ka om laitakin peengkul bangin a gingpha mahmah khat ka nung lamah ka za a," 
Revelation1:11 “Na muhte khempeuh laibu sungah gelh inla, Efesa pawlpi, Smyrna pawlpi, Pergamum pawlpi, Thiatira pawlpi, Sardis pawlpi, Filadelfia pawlpi, Laodisia pawlpi, hih pawlpi sagihte kiangah khak in,” hong ci hi." 
Revelation1:12 Kua in kei hong hopih ahi hiam, ci-in a en dingin ka kihei leh kham kibawl meivakna sagih ka mu hi." 
Revelation1:13 Tua meivakte lakah, puantualpi khat silhin a awm-ah kham kibawl awmgak a gak, mi tawh a kibang khat ka mu hi." 
Revelation1:14 A samte tuumul bangin kangin, khuavak bangin pak a, a mittangte meikuang a bang hi." 
Revelation1:15 A khete, pumbukah a kihalsan sumngo bang a, a awging ahihleh tuipi ging a bang hi." 
Revelation1:16 A taklam khutah aksi sagih tawi-in, a kam sung panin langnih a hiam namsau khat hong pusuak a, a maitang sun nitaang a bang hi." 
Revelation1:17 Amah ka muh ciangin misi bangin ama khe phungah ka puk hi. Ahi zongin amah in ka tungah a taklam khut hong nga a, “Lau kei in; kei pen a kipatna le a tawpna ka hi a," 
Revelation1:18 a nungta mipa zong ka hi hi. Kei ka si ngei hi. Ahi zongin tu-in hong en in, a nungta tawntung ka hi hi. Sihna le misite omna gam keima khutnuai ahi uh hi." 
Revelation1:19 Tua ahih ciangin tu-a na muh, tu laitakin a om thute le tu nung ciangin a hong piang ding thute, lai sungah gelh in." 
Revelation1:20 Tu-in ka taklam khut sungah na muh aksi sagihte le kham kibawl meivakna sagihte a khiatna in: Aksi sagihte pen pawlpi sagihteʼ vantung mite a cihna hi a, meivakna sagihte pen pawlpi sagihte a cihna ahi hi." 
Revelation2:1 “Efesa khua-a pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, a taklam khut ah aksi sagih tawi-in, kham kibawl meivakna lakah a pai kawikawi Jesuʼ thugenna hih bang ahi hi:" 
Revelation2:2 “Noteʼ nasepna, na gimna uh le lungduai takin na thuakna uh le migilote koih mawk loin, sawltak hi lo napi-in sawltak hi ung, a ci mite dong telin sawltak ahih lohna uh na muh khiatnate uh ka thei hi." 
Revelation2:3 Note in lungduai takin thuakin, keima min hangin thuak zo-in, lungkia het loin na omna uh ka thei hi." 
Revelation2:4 Ahi zongin note ka hong mawhsakna khat om a, tua in: A masa lai-a kei na hong it bangun tu-in na hong it nawn kei uh hi." 
Revelation2:5 Tua ahih manin na lampialna uh phawkin, na mawhna uh panin kihei unla, na gamtat ngeisa bangun gamtakik un. Na mawhna panun kihei-in na kisikkik kei uh leh note kiangah hong pai-in na meivakna uh ka hong lakkhiatsak ding hi." 
Revelation2:6 Ahi zongin note ka hong pahtakna khat om a, tua in: Keima muhdah mah bangin Nikolas pawlte na mudah uh hi." 
Revelation2:7 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. A gualzo mite tungah, Pasianʼ Huan sunga om nuntakna singgahte a nek theih nadingun thu ka pia ding hi." 
Revelation2:8 “Smyrna khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, a kipatna le a tawpna, si ngei napi-in a hingkik paʼ thugen in:" 
Revelation2:9 Na lungkhamnate uh le na zawnnate uh ka thei hi. A taktakin note a hau na hi uh hi. Jew mi hi lo napi-in Jew mi ka hi uh hi, ci-in note a hong gensiatnate uh ka thei hi. Tua bang mite pen Satanʼ pawlte ahi uh hi." 
Revelation2:10 Na thuak ding uh haksatnate kihta kei un. Dawimangpa in note pawl khat thong sungah hong khia-in hong ze-et ding hi. Gimna na thuak hun ding uh ni sawm sung bek hi ding hi. Na sih dongun kei tungah hong citak un. Tua hileh nuntakna lukhu kong pia ding hi. 
Revelation2:11 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. A gualzo mite, nih vei sihna in gimsak kha nawn lo ding hi." 
Revelation2:12 “Pergamum khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, a langnihin a hiam mahmah namsau a nei paʼ thugen in:" 
Revelation2:13 Satan in a kumpi tokhom a phuhna munah a om na hih lamtak uh ka thei hi. Keima thu citakin teci a pang cinten Antipas, Satanʼ omna munah a kithah hun laitak nangawnin kei na hong upna uh na khahsuah kei uh hi." 
Revelation2:14 Ahi zongin note ka hong mawhsak nading thu tawm khat a om hi. Milim biakna ante nesakin, nulepa paktatna piangsak a, Israel mite mawhna a gamtasak Balak tungah thu a hilh Balaamʼ thuhilhnate a um mi pawl khat note lakah a om hi." 
Revelation2:15 Tua mah bangin Nikolas pawlteʼ thuhilhna a um mi pawl khat zong note lak mahah a om hi. 
Revelation2:16 Tua ahih manin na mawhna panun kisikkik un. Na kisik kei uh leh note kiangah kei hong pai baihin, ka kam panin a pusuak namsau tawh amaute ka do ding hi." 
Revelation2:17 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. A gualzo mi tungah a kiselcip manna an pawl khat le min thak a kigelhna suangkang khat ka pia ding hi. Tua suangkang pen a ngahte sim loh kuamah dang in thei lo ding hi. 
Revelation2:18 “Thiatira khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, meikuang tawh a kibang mittang nei-in sumngo kihalsan tawh a kibang khe a nei Pasianʼ Tapaʼ thugen in:" 
Revelation2:19 Noteʼ gamtatna, itna na neihna, upna na neihna, na nasepna, lungduai takin na thuakna uh le a kipat cil lai sangin a nunung lamah na hoih zawknate uh ka thei hi." 
Revelation2:20 Ahi zongin note ka hong mawhsak nading thu khat om hi. Kamsang numei ka hi, ci-in thu a gen Jezebel na nial kei uh hi. Ama thuhilhna hangin ka nasemte in numei pasal paktatna gamta-in milim biakna ante a ne uh hi." 
Revelation2:21 Tua numei a kisikkik nading hun ka piak hangin a paktatna panin kihei nuam lo hi. 
Revelation2:22 Tua ahih manin tu-in tua numei tawh a paktatna uh panin a kisikkik kei uh leh tua numei le amah tawh a paktat mi khempeuh, lupna ngaksakin nakpi takin gimna ka thuaksak ding hi." 
Revelation2:23 Tua numeiʼ thu a zui mi khempeuh ka that ding hi. Tua hileh, mihingteʼ ngaihsutna le lungsim a kantel pa ka hihna thu pawlpi khempeuh in thei ding uh hi. Noteʼ gamtatna ciat tawh kizui-in ka hong thukkik ding hi." 
Revelation2:24 Ahi zongin Thiatira khua-a om note pawl khat in tua numeiʼ thuhilhna hoih lote na zui kei uh a, mite in, ‘Satanʼ thu thukpite hi,’ a cih thute na su kha kei uh hi. Note tungah van gik bangmah ka hong suan kei ding hi." 
Revelation2:25 Ka hong pai matengin na neihsa teng uh na lenkip ta un. 
Revelation2:26 A gualzo, a tawp dongin keima deihna bangin a gamta zo mite tungah, keimah in ka Pa tung panin ka ngah vangliatnate mah ka pia ding hi. Minam dangte tungah ukna a neih nading uh aana ka pia dinga, leibeel sat khap bangin sik ciangkhut tawh minam dangte sat gawp ding uh hi." 
Revelation2:27  
Revelation2:28 Amaute tungah zingsol zong ka pia ding hi. 
Revelation2:29 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. 
Revelation3:1 21 “Sardis khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, Pasian Kha Siangtho sagih le aksi sagih a nei paʼ thugen in: Noteʼ gamtatnate ka thei a, note a si hi napi-in a hing min na pua uh hi." 
Revelation3:2 Tua ahih manin khua phawk unla, na neih lai sunte uh a bei mang ma-in thasaan phakik un. Bang hang hiam cih leh na nasepnate uh Pasianʼ muhna ah a cingtaak nai het lo ahihna thu ka thei hi." 
Revelation3:3 Tua ahih manin note a hong kihilh na zak sa uh thute phawkkik unla, tua thute zui-in na mawhna panun kisikkik un. Khua na phawk kei uh leh note kiangah guta bangin ka hong pai dinga, ka hong tun lam nangawn na thei kei ding uh hi." 
Revelation3:4 Ahi zongin Sardis khua sunga om note lakah a puan a ninsak nai lo tawm khat na om uh hi. Tua bang mite kilawm uh ahih manin kei tawh puan pak silhin ka tonkhawm ding uh hi. 
Revelation3:5 A gualzo mite in tua bangin puan pak silh ding uh a, a nungta mite a kikhumna laibu sung panin amauteʼ min ka phiat kei ding hi. Ka Pa le ama vantung mite kiangah zong keima mite ahihna uh ka pulak ding hi." 
Revelation3:6 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. 
Revelation3:7 “Filadelfia khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, Davidʼ tawhtang kemin, ama hon sa kong kuamah in a khak zawh loh, ama khak sa kong kuamah in a hon zawh loh, a thuman a siangtho paʼ thugen in:" 
Revelation3:8 Noteʼ nasepnate ka thei hi. Na tha uh a hat loh hangin ka thu zui-in kei tungah na hong cihtakna uh ka thei hi. Tua ahih manin kuamah in a khak zawh loh ding kong, noteʼ mai ah hon sa-in ka koih hi." 
Revelation3:9 Jew mi hi lo napi-in Jew mi hi ung, ci-in zuau a gen Satanʼ pawlte, noteʼ mai ah hong paisakin na khephung uh ah ka boksak dinga, note ka hong itna thu amaute ka theisak ding hi." 
Revelation3:10 Note in lungduai takin na thuak nading uh ka hong thupiakna zui na hih manun leitung a a om mi khempeuh ze-et nadingin leitung bupah a hong tung ding lungkhamna panin kei zong note ka hong suaktasak ding hi. 
Revelation3:11 Keimah ka hong pai baih ding hi. Kuamah in, na ngah ding uh gualzawhna lukhu hong tuh khak loh nadingun na neihsate uh hoihtakin na lenkip un." 
Revelation3:12 A gualzote pen ka Pasianʼ sutpi-in ka bawl dinga, amaute paikhia ngei nawn lo ding uh hi. Amaute tungah ka Pasianʼ min le ka Pasian kiang vantung panin a hong pai suk ding Jerusalem khua thak min ka gelh dinga, amaute tungah keima min thak zong ka gelh ding hi." 
Revelation3:13 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un. 
Revelation3:14 “Laodisia khua pawlpi vantungmi kiangah lai gelh inla, thuman le citakin teci a pang, Pasianʼ piansakte khempeuh a kipatna ahi Amenʼ thugen in:" 
Revelation3:15 Noteʼ gamtatnate ka thei a, vot lah vot vet lo, sa lah sa vet loin na omna uh zong ka thei hi. A vot na hih kei uh leh a sa hi vet le-uhcin ka ut hi." 
Revelation3:16 Ahi zongin note pen vot lah vot vet lo, sa lah sa vet loin a laklawhin om na hih manun ka kam sung panin ka hong sia khia ding hi." 
Revelation3:17 Note a zawng, a mittaw, puansilh ding a nei lo, a hehpihhuai, a lungkham huai na hih lamtak uh thei loin, kote hau-in ka cithei uh a, bangmah kisapna ka nei kei uh hi, na ci uh hi." 
Revelation3:18 Tua ahih manin na hauh theih nadingun kei kiang panin kham citak hong lei-in a zumhuaipi-in guaktang a na omna uh na kisel nadingun puan pak hong lei unla, khua na muh theih nadingun mit zatui hong lei un." 
Revelation3:19 Ka it mite thuhilhin ka taii hi. Tua ahih manin lungsim tak tawh na mawhna panun kisikkik un. 
Revelation3:20 Kongkhak ah dingin kong ka hong kiu hi. Ka aw za-in kong hong honte kiangah lutin an ka nekhawm ding uh hi. 
Revelation3:21 Keimah zong gualzo-in ka Paʼ tokhom ah ka tut khawm uh mah bangin a gualzote khempeuh zong kei tawh ka tokhom tungah hong tut khawm theih nadingun thu ka pia ding hi. 
Revelation3:22 Tua ahih manin zak nading bil a neite in Kha Siangtho in pawlpite kiangah a gen thute na za un, ci-in gen in,” a hong ci hi." 
Revelation4:1 Hih thu teng khit ciangin ka khuadak leh vantungah kong a kihong sa-in a om ka mu hi. Peengkul awging tawh a kibang, kei kiangah thu a hong gen sa awging mah in, “Hih lai ah hong pai to in. Tunung ciangin thupiang dingte kong lak ding hi,” hong ci hi." 
Revelation4:2 Thakhat thu-in Kha Siangtho tawh ka kidim a, tua vantung a tokhom tungah mi khat a tu ka mu hi." 
Revelation4:3 Tua tokhom tungah a tupa pen Jasper le Karnelian suangmanpha bangin taang ziazua a, a tokhom kimkot pen Emerald suangmanpha bangin suum pempam hi." 
Revelation4:4 Tua tokhom kimkot ah tokhom sawm nih le li om a, tuate tungah puan pak silhin kham lukhu a khu upa sawm nih le lite tu uh hi." 
Revelation4:5 Tua tokhom panin khuaphialep hong taang khia-in, awging le vanging hong kipan khia a, a tokhom mai ah Pasianʼ kha ahi meivak sagih a kivak hi." 
Revelation4:6 A tokhom mailam tengah Kristal suangmanpha bangin a siang kilkel, limlang peekpi kiphah tuipi bangin a dum dide hi. Tua tokhom kiim a pang ciatah a nung le a mai ah mit a dimin a nei ganhing li a om hi." 
Revelation4:7 A ganhing a khatna pen humpinelkai tawh kibang a, a nihna bawngtal tawh kibang a, a thumna in mihing maitang nei a, a lina pen muvanlai a leeng lai tawh kibang hi." 
Revelation4:8 Tua ganhing lite in kha guk ciat nei-in, tua a khateʼ sung lam le a pua lamah mittang a dimtakin om a, a sun a zan tawlnga loin la sa uh a, “A beisa, tu hun, le a tawntungin a om Vanglian Topa Pasian, siangtho hi, siangtho hi, siangtho hi,” a ci uh hi." 
Revelation4:9 Tua ganhingte in a nungta tawntung, tokhom tungah a tupa tungah a lungdamna uh ko-in pahtawi-in a phat simun" 
Revelation4:10 nungta tawntungin tokhom tungah a tupa mai ah tua upa sawm nih le lite zong bokin amah bia uh a, tua tokhom mai ah a lukhute uh lawnin, la sa uh a," 
Revelation4:11 “Koteʼ Topa Pasian aw, nangmah in na khempeuh piangsakin, nangma deihna bangin na khempeuh omin, na khempeuh kipiangsak ahih manin, minthanna, pahtawina, le vangliatna na ngah tawntung dingin a kilawm hi,” a ci uh hi." 
Revelation5:1 Tua ciangin, tokhom tungah a tupa in a taklam khut ah a tawi laizial tawn khat ka mu hi. Tua a laidal tung a lang nih tuakah lai kigelhin a kizial cip khit ciangin a kiphel theih loh nadingin mun sagih ah kiciamteh hi." 
Revelation5:2 Tua ciangin a thahat vantungmi khat ka mu a, amah in nakpi takin, “Hih laizial a ciaptehnate la khia-in a laizial a phel dingin a kilawm kua om ahi hiam?” hong ci hi." 
Revelation5:3 Ahi zongin tua laizial a phel ding mi, vantung, leitung, leinuai ah kuamah kimu lo hi." 
Revelation5:4 Tua laizial phelin a sung a en dingin a kilawm kuamah kimu lo ahih manin nakpi takin ka kap hi. 
Revelation5:5 Tua laitakin upate khat in kei kiangah, “Kap kei in. Judah minam sung panin Humpinelkai, David suan sung panin a lianpa gualzo khinta a, tua laizial ciaptehna sagihte la khia-in a laizial phel thei ding hi,” a hong ci hi." 
Revelation5:6 Tua upateʼ huam sung, ganhing lite le kumpi tokhom kikalah Tuuno a ding ka mu hi. Tua Tuuno pen a kigo lum sa tawh kibang a, leitung khempeuh ah a kisawl khia, Pasianʼ khateʼ lim ahi ki sagih le mittang sagih a nei hi." 
Revelation5:7 Tua Tuuno va pai a, tokhom tungah a tupa in a tak lamah a tawi laizial a va la hi." 
Revelation5:8 Tua laizial a lak khit ciangin ganhing lite le upa sawm nih le lite, Topaʼ mai ah a kun uh hi. Amaute in harp lasakna khat ciat le Pasianʼ mi siangthote in thungetna-in a zat uh paknamtui a dimin a om paknamtui beel khat ciat a tawi uh hi." 
Revelation5:9 Amaute in la thak khat sa uh a, “Nang Tuuno, tua laizial a la khia ding le a ciaptehnate a la khia dingin na kilawm hi. Nang hong kigo khin ahih manin mi namkim le pau namkim a pau mite sung panin na sisan tawh Pasian adingin mite na lei khin a," 
Revelation5:10 Pasianʼ na a sem dingin siampi za le kumpi za na pia a, amaute in leitung ukin a om ding uh hi,” a ci uh hi." 
Revelation5:11 Tua ciangin ka khuadak leh tokhom le ganhing lite le upateʼ kimkot ah atul-amakin a ding miaimuai vantung miteʼ awging ka za hi. 
Revelation5:12 Amaute in nakpi takin la sa uh a, “A kigo Tuuno in vangliatna le hauhna, pilna le thahatna, pahtawina, minthanna le phatna, a ngah dingin kilawm hi,” a ci uh hi." 
Revelation5:13 Tua ciangin vantung, leitung, leinuai, tuipi sung le mun khempeuh ah a om nuntakna a nei khempeuh in la a sakna uh ka za a, amaute in, “Tokhom tungah a tupa le Tuuno in phatna, pahtawina, minthanna le vangliatna, ngah tawntung tahen,” a ci uh hi." 
Revelation5:14 Tua ciangin ganhing lite in zong, “Amen,” na ci uh a, upate in zong khukdinin Pasian a bia uh hi." 
Revelation6:1 Tua ciangin Tuuno in tua ciaptehna sagih sung panin khat a honkhiat ka mu hi. Tua laitakin ganhing lite sung panin khat in vanging bangin nakpi takin, “Hong pai in,” a cihna ka za hi." 
Revelation6:2 Ka khuadak leh sakol kang khat hong pai a, a tungah a tuang pa in thal khat a tawi hi. Ama tungah lukhu khat kipia a, a gualzo pa hihna tawh a gualzo dingin a kuan khia hi." 
Revelation6:3 Ciaptehna a nihna a hon ciangin ganhing a nihna in, “Hong pai in,” a cihna ka za hi." 
Revelation6:4 Sakol a ausan khat hong pai a, mite khatlekhat a kithah theih nadingun a sakol tung tuang pa in leitungah gal kidona a piansak theih nading vangliatna kipia a, ama tungah namsau lian mahmah khat zong kipia lai hi." 
Revelation6:5 Ciaptehna a thumna a hon ciangin ganhing a thumna in, “Hong pai in,” a cihna ka za hi. Sakol vom khat hong pai ka mu a, a tungah a tuang pa in a khut ah tawitehna a tawi hi." 
Revelation6:6 Tua ganhing lite lak panin awging bang khat ka za a, “Mangbuh lawhta khat in ni khat tha man a, mangbuhham lawhta thum in ni khat tha mah man hi. Ahi zongin oliv huan le leenggui huan susia kei in,” a ci hi." 
Revelation6:7 Ciaptehna a lina a hon ciangin ganhing a lina in, “Hong pai in,” a cihna ka za hi." 
Revelation6:8 Ka khuadak leh sakol puang khat ka mu a, a tungah a tuang paʼ min pen Sihna hi a, a nungah Hell in a zui hi. Amaute in namsau, kialpi, pulnatna le gamsate tawh leitung mi seh li suah seh khat a thah theih nadingun thu a kipia hi." 
Revelation6:9 Ciaptehna ngana a hon ciangin Pasianʼ thu a genna hang le Pasianʼ thu citakin teci a panna uh hangin a kithat miteʼ kha, biakna tau nuai ah a om ka mu hi." 
Revelation6:10 Amaute nakpi takin kiko uh a, “A thuman, a siangtho, a Vanglian Topa aw, leitungah a om lai, kote a hong that mite tungah cik ciangin thu khenin, kote hong thahna hangin cik ciangin phu la ding na hi hiam?” a ci uh hi." 
Revelation6:11 Tua ciangin amaute tungah puan tualpi a kang khat ciat kipia a, amaute a kithah mah bangin a kithat lai ding a naseppihte uh le a sanggamte uh a kim matengin tawl khat sung a tawlngak lai nading uh kigen hi." 
Revelation6:12 Ciaptehna gukna a hon ciangin ka khuadak le nakpi takin zin hong liing a, ni pen puan vom bangin hong vomin, kha pen sisan bangin a hong san hi." 
Revelation6:13 Aksite ahihleh huihpi in theipuam a mutkhiat bangin van panin kia zaizai uh hi. 
Revelation6:14 Laidal a kizial bangin vanpi kizialin maimang a, mual le tuikulhte khempeuh a omna uh panin maimang ta hi." 
Revelation6:15 Tua ciangin leitung kumpite le mi liante, galkap maangte, mihaute le mi vangliante, silate le sila ahi lote a kipanin a kuamah peuh, mual tunga leihawmte sungah bu uh a," 
Revelation6:16 mualte le suangtum lianpite kiangah, “Kote tungah hong kia suk unla, tokhom tungah a tupaʼ maitang le Tuunoʼ hehna panin kote hong liah un." 
Revelation6:17 Amauteʼ hehna hangin gimna hun hong tung ta ahih manin kua in thuak zo ding ahi hiam?” a ci uh hi. 
Revelation7:1 Tua khit ciangin leitung kiu li ah vantungmi li, kiu khat ah khat ciat dingin leitung, tuipi tung le singkung khat peuhpeuh a mut khak loh nadingin leitung huih lite lencipin a om uh ka mu hi." 
Revelation7:2 Tua ciangin a nungta Pasianʼ ciaptehna a tawi vantungmi khat, nisuahna lam panin hong pai to ka mu hi. Leitung le tuipi suksiat theih nading vangliatna a kipia vantungmi lite kiangah amah in nakpi takin gen a," 
Revelation7:3 “I Pasianʼ nasemte, a taltang uh ah ciaptehna i bawl khit matengin leitung, tuipi le singkungte susia nai kei in,” a ci hi." 
Revelation7:4 Israel mite sung panin a namnamin Pasianʼ ciaptehna tawh a taltang uh ah a kiciamteh mi a vekpi-in 144,000 pha hi, ci-in hong kigen hi." 
Revelation7:5 Tuate pen Israel minam sawm le nih sungah nam khat ah then khat tul nih ciat hi a, tua minamte pen Judah minam, Reuben minam, Gad minam, Asher minam, Naftali minam, Manasseh minam, Simeon minam, Levi minam, Issakhar minam, Zebulun minam, Josef minam le Benjamin minam ahi uh hi." 
Revelation7:6  
Revelation7:7  
Revelation7:8  
Revelation7:9 Tua khit ciangin ka khuadak leh mi namkim, pau namkim panin kuama sim zawh loh dingin a tam mahmah mihonpite, tokhom mai le Tuuno mai ah ding uh a, puan pak silhin a khut uh ah nisuh hiang a tawi uh ka mu hi." 
Revelation7:10 Amaute nakpi takin awngin, “Tokhom tungah a tu i Pasian le Tuuno pen eite a hong hon khia ahi uh hi,” a ci uh hi." 
Revelation7:11 Tokhom, upate le ganhing lite kimkot ah vantungmi khempeuh dingin tokhom mai ngatin kunin Pasian bia uh a," 
Revelation7:12 “Amen! Eiteʼ Pasian in phatna, minthanna, pilna, lungdamkohna, pahtawina, vangliatna le hatna a tawntungin nei tahen! Amen,” a ci uh hi." 
Revelation7:13 Tua laitakin upate khat in keima kiangah, “Hih puan pak a silh mite kuate hi a, koi lai panin hong pai ahi uh hiam?” ci-in hong dot ciangin," 
Revelation7:14 “Ka thei kei hi, topa aw. Nangmah in na thei zaw ding hi,” ka ci hi. Tua ciangin amah in keima kiangah, “Hih mite pen bawlsiatna lianpi thuakin a hong suakta mite ahi uh hi. Amaute in a puan uh sawp siangin Tuuno sisan tawh a paaksak uh ahi hi." 
Revelation7:15 Tua ahih manin Pasianʼ tokhom mai ah amaute ding uh a, sun le zanin a biakinn sungah ama na sem uh hi. Tokhom tungah a tupa in amaute ompihin a hu ding hi." 
Revelation7:16 Amaute gilkial cih om nawn lo dinga, a dang uh zong taak nawn lo ding hi. Nisa zong thuak kha nawn lo ding uh a, a sa in zong kaang kha nawn lo ding hi." 
Revelation7:17 Bang hang hiam cih leh Tokhom laizang ah a om Tuuno, amaute a kem pa hi dinga, nuntakna tui omna ah amaute paipih dinga, Pasian in a khitui khempeuh uh nulsak ding hi,” hong ci hi." 
Revelation8:1 Tuuno in ciaptehna sagihna a hon ciangin vantungah nai lang sung bang kidai dide hi. 
Revelation8:2 Tua ciangin Pasian mai ah a ding vantungmi sagihte ka mu a, amaute tungah peengkul sagih a kipia hi." 
Revelation8:3 Tua ciangin kham kibawl paknamtui kuang a tawi vantungmi a dang khat hong pai-in biakna tau mai ah a ding hi. Pasianʼ mite in thungetna-in a zat paknamtuite tawh hal beh ding le tokhom mai ah a om kham kibawl biakna tau tungah piak dingin amaute tungah paknamtui tampi tak a kipia hi. 
Revelation8:4 Pasianʼ mai ah a ding vantung mipaʼ khut sung panin paknamtui khu le Pasianʼ miteʼ thungetna van lam manawhin kizial to hi. 
Revelation8:5 Tua ciangin tua vantungmi in paknamtui kuang la a, biakna tau panin mei-am la-in a sungah a koih khit ciangin leitungah lawn suk a, nakpi takin van gingin zin liing a, khua phia-in keek a kia hi." 
Revelation8:6 Tu-in peengkul sagih a tawi vantungmi sagihte a peengkul uh a tum dingin hong kithawi uh hi. 
Revelation8:7 A masa vantungmi in a peengkul hong tum a, gialpi le mei, sisan tawh kihelin leitungah a kia suk hi. Leitung seh thum suah seh khat le lopa hing seh thum suah seh khat a kaang tum hi." 
Revelation8:8 A nihna vantungmi in a peengkul hong tum a, mual lianpi tawh a kibang, mei in kaangin a kuang zuazua khat, tuipi sungah kilawnsuk hi." 
Revelation8:9 Tuipi seh thum suah seh khat sisan suakin, tuipi sunga om ganhingte seh thum suah seh khat si a, teembaw seh thum suah seh khat a kisia hi." 
Revelation8:10 A thumna vantungmi in a peengkul hong tum a, vantung panin aksi lian khat meikuang bangin hong kia sukin gunte le tuinakte seh thum suah seh khat tungah a tu hi." 
Revelation8:11 Tua aksi a min Gamsaai hi a, tui seh thum suah seh khat gamsaai tui suak a, tua tui khasak ahih manin a dawn mi tampi tak a si uh hi." 
Revelation8:12 A lina vantungmi in a peengkul hong tum a, ni seh thum suah seh khat kisat khia-in, kha zong seh thum suah seh khat mah kisat khia a, aksi zong seh thum suah seh khat mah kisat khia ahih manin a taanna uh seh thum suah seh khat ciat a bei hi. Sunin hun seh thum suah seh khat tang khua vak lo a, zanin zong hun seh thum suah seh khat tang mah kha le aksi taang lo hi." 
Revelation8:13 Tua ciangin ka khuadak leh vankim lai ah muvanlai khat a leen kawmin nakpi-in ham a, “Vantungmi a dang thumte in a hong tum lai ding peengkulte hangin leitungah a teeng mi tungah gimna, gimna, gimna lianpi hong tung ding hi,” a cihna ka za hi." 
Revelation9:1 Tua ciangin a ngana vantungmi in a peengkul hong tum a, vantung panin leitungah aksi khat a leeng suk ka mu hi. Tua aksi tungah kuahawm thukpi honna tawhtang a kipia hi." 
Revelation9:2 Amah in tua kuahawm thukpi a hon ciangin meiphual pi panin meikhu bangin meikhu tampi hong pusuak a, tua meikhu hangin ni mialin khim a zing hi." 
Revelation9:3 Tua meikhu sung panin kauphete hong pusuakin leitungah pai uh a, momaiteʼ neih bangin a gupha mahmah amaute tungah a kipia hi." 
Revelation9:4 Amaute in lopate, singkungte a kipan a hing khat peuhpeuh bangmah cih loin, a taltang uh ah Pasianʼ ciaptehna a om lo mite bek a gimsak nadingun thu a kipia hi." 
Revelation9:5 Amaute in tua bang mite that loin kha nga sung a bawlsiat nading uh thu kipia a, amauteʼ bawlsiatna pen momai in mi a deh ciangin a na tawh kibangin a na velval ahi hi." 
Revelation9:6 Tua hun ciangin mite in a sih theih nading uh a zonzon uh hangin sih theih nading lampi mu lo ding uh a, si nuam mahmah napi-un si thei het lo ding uh hi." 
Revelation9:7 Tua kaupheteʼ pianzia pen galsim dingin a kithawi sakolte tawh kibang uh hi. A lu tung uh ah kham lukhu tawh a kibang khu uh a, a maitang uh mihing maitang tawh a kibang hi." 
Revelation9:8 A sam uh numei sam tawh kibang a, a ha uh humpinelkai ha tawh a kibang hi." 
Revelation9:9 A awm uh, sik-awmdal tawh a kibang pian in tuam a, a khazap uh a gingte pen gal kido laitakin sakol in a kaih leeng tampiteʼ gin tawh a kibang hi." 
Revelation9:10 Momai bangin mei nei-in mi deh thei uh a, tua a mei uh tawh mihingte kha nga sung gimsak theih nading gu a nei uh hi." 
Revelation9:11 Amaute in tua kuahawm thukpi a uk vantungmi pen kumpi-in nei uh a, tua vantungmi a min pen Hebru pau-in Abaddon hi a, Grik pau-in Apollion hi a, “A Susia pa,” a cihnopna ahi hi." 
Revelation9:12 Tu-in gimna khatna a beina hi ta a, ahi zongin gimna nam nih hong tung lai ding a om hi." 
Revelation9:13 Tua ciangin a gukna vantungmi in a peengkul hong tum a, Pasianʼ mai ah a om kham kibawl biakna tau kiu lite panin awging khat ka za hi." 
Revelation9:14 Tua awging in peengkul a tawi vantungmi a gukna kiangah, “Eufratis Gun lianpi ah a kihencip vantungmi lite khah khia in,” a ci hi." 
Revelation9:15 Tua ahih manin leitung mi khempeuh seh thum suah seh khat a thah ding uh a kum, a kha, a ni, a nai hun ngakin a kiging sa-in a om tua vantungmi lite a kikhah khia hi." 
Revelation9:16 Mi a that ding sakol tung tuang galkap mak sawm nih pha hi, ci-in hong kigen hi." 
Revelation9:17 Ka mang sungah ka muh sakolte le a tungah a tuangte pen hih bang ahi hi: Sakol tung tuangte in mei bangin a san, sapfaia suangmanpha bangin a dum, kat bangin a eng, awmdal a bulh uh hi. A sakol lutangte pen humpinelkai lutang tawh kibang a, a kam uh panin meikuang, meikhu le kat a pusuak hi." 
Revelation9:18 Hih sakolteʼ kam panin a hong pusuak meikuang, meikhu le kat, hih gimna nam thumte in leitung mi seh thum suah seh khat a sisak hi." 
Revelation9:19 Hih sakolte in a kam le a mei uh ah gu nei uh a, a meite un gul tawh kibangin lutang nei ahih manin a meite uh tawh mi a liamsak uh hi." 
Revelation9:20 Hih gimna tawh a si lo midangte pen amauʼ gamtatna sa panin kikhelkik nuam lo uh hi. Dawi a biaknate uh, khua a mu thei lo, khua a za thei lo, lam a pai thei lo ngun, kham, sumngo, suang le sing a kibawl milim a biakte uh khawl tuan lo uh hi." 
Revelation9:21 A mi thahna, a aisanna, a paktatna le a guktaaknate uh zong khawl tuan lo uh hi." 
Revelation10:1 Tua ciangin a thahat vantungmi khat, meiipi in tuamin, a lu tungah sakhituihup khimin, a maitang nitaang tawh kibangin, a khete meikuang khuampi tawh a kibang khat, vantung panin a hong kum suk ka mu hi." 
Revelation10:2 A khut sungah laizial neu khat phel sa-in a tawi hi. A taklam khe in tuipi sung sikin, a veilam khe in leitung sik a," 
Revelation10:3 nakpi takin kiko ahih manin humpinelkai hawk tawh a kibang hi. Tua bangin a kiko ciangin van sagih a gingte in a dawng hi. 
Revelation10:4 Tua van sagih a gingteʼ thugen a man khit phetin tua a thugente lai ah a gelh dingin ka kithawi hi. Ahi zongin vantung panin awging khat ka za a, “Tua thute lai ah gelh kei inla, tua van sagih a gingteʼ thugen imcip in,” hong ci hi." 
Revelation10:5 Tua ciangin tuipi le leitung kalkakin a ding ka muh vantungmi in vantung lamah a taklam khut laam to-in," 
Revelation10:6 a nungta tawntung, vantung le a sunga om khempeuh, leitung le a sunga om khempeuh le tuipi le a sunga om khempeuh a bawl Pasianʼ min tawh kiciam a, “Tu-in zekai nawn het lo ding hi." 
Revelation10:7 A sagihna vantungmi in a peengkul a tum ciangin ama nasem kamsangte tungah a gen sa bangin Pasian in ama ip thusim a geelte hong sem khia ding hi,” a ci hi." 
Revelation10:8 Tua ciangin vantung panin awging ka zak in kei kiangah thu hong genkik a, “Tuipi le leitung kalkakin a ding vantungmiʼ khut sungah a om laizial kiphel sa pen va la in,” hong ci hi." 
Revelation10:9 Tua ahih manin vantungmi kiangah va pai-in tua laizial neu a hong piak nadingin ka va gen leh amah in, “La inla, ne in. Na gil sung a tun ciangin thuk mahmah dinga, ahi zongin na kam sungah khuaizu bangin khum mahmah ding hi,” hong ci hi." 
Revelation10:10 Kei zong tua vantungmiʼ khut sung panin a laizial neu la-in ka ne hi. Ka kam ah khuaizu bangin khum dekdak a, ahi zongin ka nek khit ciangin ka gil sung thuk velvalsak hi." 
Revelation10:11 Tua ciangin keima kiangah, “Minam tuamtuam, pau nam tuamtuam a zangte le kumpite tungah a piang ding thu na gen ding kisam lai hi,” hong kici hi." 
Revelation11:1 Tua ciangin ciangkhut tawh a kibang teh nading ciang khat kei kiangah hong kipia a, “Pai inla, Pasianʼ biakinn le biakna tau le tua lai ah Pasian a bia mite va teh in." 
Revelation11:2 Ahi zongin biakinn pualam tualte teh kei in. Minam dangteʼ khut sungah kipia khin a, amaute in kha sawm li le nih sung Khuapi Siangtho tuancil gawp ding uh ahih manin tua a tualte teh loin nusia lel in." 
Revelation11:3 Ka teci nihte puanhampi silhin ka paisak dinga, amaute in ni tul khat za nih sawm guk sung Pasianʼ thu a gen ding uh hi,” hong ci hi." 
Revelation11:4 Tua teci nihte pen leitung Topa mai ah a om oliv kung nihte le meivakna nihte ahi uh hi. 
Revelation11:5 Mi khatpeuh in amaute suksiat ding hanciam leh amauteʼ kam panin meikuang pusuakin a galte a kaang tum hi. Amaute suksiat ding a hanciam peuhpeuh tua bangin kisusia hi. 
Revelation11:6 Amauteʼ ut hunhunin a thugen laitakun guah zu losak thei uh a, tuite sisan a suahsak theih nadingun vangliatna nei uh a, leitungah gimna a tuamtuam tungsak thei uh hi." 
Revelation11:7 Amaute in Pasianʼ thu genin a teci panna a zawh khit uh ciangin kuahawm thukpi sung panin a hong paikhia ganhing in tua teci pangte simin zo gawpin that dinga," 
Revelation11:8 singlamteh tungah amauteʼ Topa a kithahna mun Sodom ahih kei leh Egypt minkhem a pua khuapi kongzing ah a luanghawm uh kipaidak ding hi. 
Revelation11:9 Mi namkim, pau namkim a zang mi tuamtuamte in ni thum le ni lang sung amauteʼ luanghawm en ding uh a, a luanghawmte a kivui ding phal lo ding uh hi." 
Revelation11:10 Teci a pang tua kamsang nihte in leitung mite tungah gimna nakpi takin tungsak uh ahih manin hih mi nihte a sihna hangin lungdamin pawi bawl ding uh a, a nuamna uh hangin khatlekhat letsong kipia ding uh hi." 
Revelation11:11 Ahi zongin ni thum le ni lang a cin khit ciangin amaute sungah Pasian kiang panin nuntakna hu lutin, amaute a khe-un hong ding uh ahih manin a mute khempeuh nakpi takin lau mahmah uh hi." 
Revelation11:12 Tua ciangin tua teci pang nihte in, “Hih lai ah hong pai un,” ci-in vantung panin a kisapna awging a za uh hi. Tua ahih manin a galte uhʼ muhin vantung meiipi sungah pai to uh hi." 
Revelation11:13 Tua hun laitakin nakpi takin zin liing a, a khuapi seh sawm suah seh khat tang ding kisiacip a, tua zin liing in mi tul sagih a sisak hi. A si lo a hing laite lau mahmah uh a, vantung Pasian a liatna thu a phat uh hi." 
Revelation11:14 Gimna nihna a bei hi ta a, ahi zongin gimna a thumna hong tung baih ta ding hi." 
Revelation11:15 Tua ciangin a sagihna vantungmi in a peengkul hong tum a, vantungah nakpi takin aw hong ging a, “Leitung uk nading aana neihna pen i Topa Khris aʼ hong suak khin a, amah in a tawntungin uk paisuak ding hi,” hong ci hi." 
Revelation11:16 Pasian mai-a a tokhom ciat uh ah a tu upa sawm nih le lite zong maipukin Pasian bia uh a," 
Revelation11:17 “A beisa hun le tu hunah a om tawntung a Vanglian Topa Pasian aw, tu-in na vangliatna zangin uk ding hong kipan khin na hih manin nangma tungah ka nuamna uh kong ko uh hi." 
Revelation11:18 Na hehna hong kilat hun hong tung ta a, misite thukhen nading hun hong tung ta ahih manin minam dangte heh mahmah uh hi. Nangma nasem kamsangte, a lian a neu, nang hong kihta mi khempeuhte thaman na piak ding hun hi ta a, leitung a susia mite na suksiat ding hun hi ta hi,” a ci uh hi." 
Revelation11:19 Tua ciangin vantungah a om Pasian biakna innpi kihong a, a Thuciamna Singkuang zong biakinn sungah a om a kimu hi. Tua ciangin nakpi takin khua phia-in a ging lianpi om a, van gingin zin liing a, gialpi a kia hi." 
Revelation12:1 Tua ciangin vanah lim lamdang lian khat hong kilang hi. Puan silh bangin ni silhin, a khe nuai ah kha omin, aksi sawm le nih a kisuanna lukhu, a lu tungah a khu numei khat om hi." 
Revelation12:2 Tua numei naupaii hi a, nausuah natna tung ta ahih manin na sa-in a kiko hi." 
Revelation12:3 Tua ciangin lim lamdang a dang khat mah vanah hong kilang leuleu hi. Gulpi san a lian mahmah khat om a, lutang sagih le ki sawm nei a, a lutang sagihte ah lukhu mah nei ciat hi." 
Revelation12:4 A mei tawh vanah a om aksi seh thum suah seh khat vat khia-in leilak a denna hi. A nau a suah phetin a ne pah dingin nausuak dingin a kithawi tua numeiʼ mai ah a ding hi. 
Revelation12:5 Tua ciangin tua numei in leitung minam khempeuh sik ciangkhut tawh a uk ding ta pasal khat hong nei hi. Ahi zongin tua naungek pen thakhatin kilakhia-in Pasian a tutna a tokhom ah a kipaipih hi. 
Revelation12:6 A numei pen Pasian in ama adingin a bawl kholhsakna mun gamlak ah tai a, tua munah ni tul khat za nih sawm guk sung kikhoi ding hi." 
Revelation12:7 Tu-in vantungah gal kidona hong om a, Mikhael le a vantung mite in gulpi le a vantung mite a do uh hi." 
Revelation12:8 Ahi zongin tua gulpi guallel ahih manin tua gulpi le a vantung mite, vantungah ki-omsak nawn lo hi." 
Revelation12:9 Tua ciangin tua tanglai gulpi, Dawimangpa ahih kei leh Satan a kici, leitung mi khempeuh a khem pa pen a vantung mite tawh leitungah kilawnsuk hi." 
Revelation12:10 Tua ciangin vantungah nakpi takin awging khat ka za a, “Tu-in Pasian in hong hon khia khinta a, kumpi vangliatna a neihna hong lak khia khinta a, ama Khris in aana a neihna thu lak khia khinta hi. Bang hang hiam cih leh a sun a zanin eiteʼ Pasianʼ mai ah dingin i sanggamte mawhsakna a gen tawntung pa, tu-in vantung panin kilawn khia khinta hi." 
Revelation12:11 I sanggamte in Tuuno sisan le thuman a genna uh tawh amah na zo uh a, a nuntakna nangawn uh na pia ngam uh hi." 
Revelation12:12 Tua ahih manin vantungte le tuate sungah a teeng mi khempeuh aw, lungdam un! Ahi zongin vantung panin Dawimangpa hong kilawn khia suk a, hun tomno bek a nei lai ahih lam thei ahih manin leitung le tui tungah a omte adingin lauhuai mahmah ding hi,” hong ci hi." 
Revelation12:13 Gulpi in leitungah a kilawn khia khin ahih lam a kitheih ciangin ta pasal a nei nupi a delh dingin hong kithawi hi. 
Revelation12:14 Ahi zongin tua gulpi in a sukkhak theih loh nadingin kum thum le alang sung gamlak ah a kikep nading munah a leentheih nadingin muvanlai gol mahmahteʼ kha tawh a kibang kha nih tua numei a kiguan hi. 
Revelation12:15 Gulpi in zong tuikhang tawh tua numei a taihsak theih nadingin a kam panin gunpi luang bangin tua numeiʼ nungah tui a luangsak hi. 
Revelation12:16 Ahi zongin leitung in tua numei na huh a, gulpi kam panin a luang tuite a kam tawh na hup kang hi." 
Revelation12:17 Tua ciangin tua numei tungah gulpi heh mahmah a, tua numeiʼ suanlekhak dangte ahi, Pasianʼ thupiakna zui-in, Jesu thu ah kip takin a om mite a sim dingin kuan khia a," 
Revelation12:18 tuipi gei ah dingin a om hi. 
Revelation13:1 Tua laitakin tuipi sung panin ganhing khat a hong pusuak ka mu hi. Tua ganhing in ki sawm le lutang sagih nei a, a ki sawmte tungah lukhu khat ciat om a, a lutang sagihte tungah min hoih lo khat ciat a kigelh hi." 
Revelation13:2 Tua ka muh ganhing pen kamkei tawh kibang a, a khete vom khe tawh kibang a, a kam pen humpinelkai kam tawh a kibang hi. Gulpi in tua ganhing tungah ama vangliatna, ama tokhom le aana lianpi a pia hi." 
Revelation13:3 A lutang khat in sih nading zahin liamma lianpi nei ngei napi-in damkik a, leitung mi khempeuh in lamdang sa-in tua ganhing a zui ngeingai uh hi." 
Revelation13:4 Gulpi in tua ganhing tungah ama aana pia ahih manin mite in tua gulpi a bia uh hi. A ganhing zong bia uh a, “Hih ganhing tawh a kibang kua om a, kua in amah su zo ding ahi hiam?” ci uh hi." 
Revelation13:5 Tua ganhing, kiphatsakna le kam khel nono a pau theih nading le kha sawm le nih sung aana a zat theih nadingin thu kipia hi." 
Revelation13:6 Tua ahih manin Pasian, ama min, a omna mun le vantungah a omte khempeuh samsia-in a ko gawpgawp hi." 
Revelation13:7 Pasianʼ mite simin a zawh gawp theih nading zong kiphal hi. Minam tuamtuam, pau nam tuamtuam a zang mite khempeuh tungah uk theih nading aana a kipia hi." 
Revelation13:8 Tua ahih manin a kigo Tuuno laibu sungah a nungta ding miteʼ min, leitung pianmapekin a kikhumna ah a kihel lo leitung mi khempeuh in tua ganhing bia ding uh hi." 
Revelation13:9 “Salin a pai dingin a kiseh sa mite sal mahin pai dinga, namsau-in thah dingin a kiseh sate namsau mah tawh kithat ding hi. Tua ahih manin Pasianʼ mite in upna le thuak zawhna kisam hi,” a kicihna thu, zak nading bil a neite in za ta uh hen." 
Revelation13:10  
Revelation13:11 Tua ciangin lei sung panin a hong pusuak ganhing a dang khat ka mu hi. Tua ganhing in tuu bangin ki nih nei a, a kampau zia pen gulpi kampau tawh kibang hi." 
Revelation13:12 Tua ganhing masa a omna mahah ganhing masaʼ aana khempeuh zang a, a liamma a dam sa tua ganhing masa pen leitung le a tunga om mi khempeuh, aana tawh a biasak hi." 
Revelation13:13 Tua ganhing nihna in nalamdang lian pipi bawl a, mi khempeuhteʼ muhin van panin leitungah meikuang nangawn a kiasak thei hi." 
Revelation13:14 Ganhing masa omna ah nalamdang bawl theih nading thu ngah ahih manin a nalamdang bawlna tawh leitungah a om mi khempeuh khem a, namsau tawh a si ding zahin a kisat liam sa hi napi a nungta lai ganhing pahtawi nading milim khat a bawl nadingun a gen hi." 
Revelation13:15 Tua ganhing nihna in ganhing masa lim dingin a kibawl milim sungah a hu a muap ciangin hong pau thei a, tua milim a bia lo khempeuh a thah theih nadingin thu a ngah hi." 
Revelation13:16 Tua ganhing in a lian a neu, a hau a zawng, sila le sila ahi lo, mi khempeuh in a taklam khut tung uh ahih kei leh a taltang uh ah ciaptehna a neih nadingun thu a pia hi." 
Revelation13:17 Tua ahih manin tua ganhing min ahih kei leh a min tangin a nambat ciaptehna a tungah a nei lo mi peuhmah, vanlei vanzuakin paikhia thei lo uh hi." 
Revelation13:18 Hih thu ah pilna kisam hi. Hih nambat pen 666 hi a, mihing khat min tangin a ding hi a, mi pil mi tei peuhpeuhte in hih ganhing nambat a cihnopna thei ding uh hi." 
Revelation14:1 Tua ciangin ka khuadak leh Zion Mual tungah Tuuno adingin a om ka mu hi. Amah tawh mi tul za le tul sawm li le tul li ding khawm uh a, tua miteʼ taltang ah Tuuno le a paʼ min kigelh hi." 
Revelation14:2 Tua laitakin tuizeu lianpi le vanging tawh a kibang a gingpha mahmah aw khat vantung panin a hong ging ka za hi. Tua awging pen harp lasakna a kitum a ging tawh kibang hi. 
Revelation14:3 Tokhom, ganhing lite le upateʼ lam nga-in tua mihonpite in la thak khat a sa uh hi. Tua la pen leitungah a kitan khia sa mi tul za le tul sawm li le tul lite sim loh kuamah dang in sa thei lo uh hi." 
Revelation14:4 Hih mite in numei tawh paktatna gamta ngei nai lo uh a, paubaanna a nei lote ahi uh hi. Amaute in Tuuno a paina peuhpeuh ah zui uh a, midang khempeuh sung panin a kitan khia sa, Pasian le Tuuno tungah a kipia masa mite ahi uh hi." 
Revelation14:5 Amaute, paubaanna om kiuhkeuh lo uh ahih manin zuau thu gen ngei het lo uh hi." 
Revelation14:6 Tua ciangin leitungah a teeng mi namkim, pau namkim a zang mite tungah a tawntungin Lungdam nading Thu gen ding a nei vantungmi khat vankim lai ah a leeng ka mu hi." 
Revelation14:7 Amah nakpi takin kiko a, “Amah in mihingte thu a khen ding hun hong tung ta ahih manin Pasian kihta unla amah phat un. Vanlelei, tuinak le tuipite a bawlpa hong bia ta un,” a ci hi." 
Revelation14:8 Tua ciangin vantungmi a nihna in hong zui a, “A Lian Babylon khuapi kicim, kicim! Amah a huk a lanna leenggahzu, mi khempeuh tungah pia-in khamsak a, gimna thuaksak hi,” a ci hi." 
Revelation14:9 Tua ciangin vantungmi a thumna in a masa tegel hong zui leuleu-in nakpi takin, “Tua ganhing le a lim bia-in a taltang ahih kei leh a khut tungah ciaptehna a ngah mi peuhmah in," 
Revelation14:10 Pasianʼ leenggahzu zong dawn ding uh hi. Pasian in ama hehna ahi leenggahzu khauh pen ama hehna hai sungah a dimtakin sung khinzo ta hi. Tua bang mite pen a siangtho vantung mite le Tuuno mai ah meikuang le kat khu tawh gimna kipia ding hi. 
Revelation14:11 Amaute a kibawlsiatna mei, khu tawntung a, ganhing le a lim bia-in, a min kigelhna a nei mi peuhmah in a sun a zanin tatsat loin gimna thuak paisuak uh hi,” a ci hi." 
Revelation14:12 Pasianʼ thupiakna zui-in Jesu tungah a citak Pasianʼ mite adingin thuak zawhna kisam hi. 
Revelation14:13 Tua ciangin vantung panin awging khat ka za a, “Tu a kipanin Topa thu ah a si mite mi hampha mahmah ahi hi, cihna gelh in,” a ci hi. Tua ciangin Kha Siangtho in, “Hi takpi hi. Amauteʼ nasepna thaman in amaute zui ding ahih manin a nasep gimna panun tawlnga-in nuamsa-in om ding uh hi,” ci-in a dawng hi." 
Revelation14:14 Tua ciangin ka khuadak leh meiipi a bang a kang biakbuak om a, tua meiipi tungah mihing tawh a kibang khat tu-in, kham lukhu khu-in, a khut ah phiaukawi hiam khat a tawi ka mu hi." 
Revelation14:15 Biakinn sung panin vantungmi khat hong paikhia a, meiipi tungah a tu mipa nakpi takin samin, “Leitung mite lak dingin min mahmah a, a lak hun hong tung ta ahih manin na phiaukawi tawh at in,” a ci hi." 
Revelation14:16 Tua ahih manin meii tungah a tupa in leitungah a phiaukawi hong van a, leitung mite a at hi." 
Revelation14:17 Tua ciangin vantung biakinn panin vantungmi a dang khat hong paikhia leuleu a, amah in zong phiaukawi hiam khat mah a tawi hi." 
Revelation14:18 Tua ciangin biakna tau panin vantungmi a dang khat hong paikhia leuleu hi. Tua vantungmi pen mei a ukpa hi a, phiaukawi hiam a tawipa kiangah nakpi takin, “Leitung mite leenggah bangin min ta ahih manin leitung mite na phiaukawi tawh atin a lomlomin kaikhawm in,” a ci hi." 
Revelation14:19 Tua ahih manin vantungmi in zong leitungah a phiaukawi hong van a, leitung mite kaikhawmin Pasianʼ hehna lian leenggah cilna phualah a kaikhawm hi." 
Revelation14:20 Khuapi pua lamah kicil a, a cilna panin sisan vive luang khia-in, pi nga bang thukin, tai za nih ciang bangah tuikhang bangin a luang hi." 
Revelation15:1 Tua ciangin vanah nalamdang lian mahmah khat ka mu hi. Gimna nam sagih a hong keng vantungmi sagih om uh a, Pasianʼ hehna a lah tawpna uh ahih manin a nunung pente ahi uh hi." 
Revelation15:2 Tua ciangin mei tawh a kihel limlang peekpi kiphah tuipi tawh a kibang ka mu hi. Ganhing, a lim le a min nambat tawh a kipia sa a zote, Pasianʼ lasakna harpte tawi-in tuipi tawh a kibang gei ah a ding uh hi." 
Revelation15:3 Amaute in Pasianʼ nasem Moses la le Tuuno la sa uh a, “A Vanglian Topa Pasian aw, na nasepnate lamdangin lian mahmah hi. Khang tawntung a Kumpipa aw, na nasepnate ah thumanin na thutang hi." 
Revelation15:4 Topa aw, nang, kua in hong kihta lo dinga, na liatna hong phat lo ding ahi hiam? Nang bek na siangtho hi. Thumanin na sepnate mi khempeuh in mu uh ahih manin minam khempeuh nang kiangah hong pai-in, na mai ah hong bia ding uh hi,” a ci uh hi." 
Revelation15:5 Tua khit ciangin ka khuadak leh a sungah Pasianʼ Ompihna Mun a om vantung biakinn a kihong ka mu hi. 
Revelation15:6 Tua biakinn sung panin vantungmi sagih, gimna sagih tawh hong pusuak uh a, puan pak silhin, kham awmgak tawh a awm uh a gak uh hi." 
Revelation15:7 Ganhing lite sung panin khat in a nungta tawntung Pasianʼ hehna a dim hai sagih, vantungmi sagihte kiangah a pia hi." 
Revelation15:8 Tua biakinn sungah Pasianʼ minthanna le a vangliatna khu kidim ahih manin, vantungmi sagihte in hong paipih gimna sagih a ven matengin biakinn sungah kuamah lut thei lo uh hi." 
Revelation16:1 Tua ciangin biakinn panin awging khat in vantungmi sagihte kiangah, “Leitungah va pai unla, hai sungah a om Pasianʼ hehnate va sung khia un,” ci-in awging lianpi tawh a genna ka za hi." 
Revelation16:2 Tua ahih manin a khatna vantungmi va pai-in leitungah hai va bung a, a tungah ganhing ciaptehna a neite le a lim a bia mite tungah a kihhuai meima a na mahmah hong piang hi." 
Revelation16:3 A nihna vantungmi in tuipi tungah a hai hong bung a, tuipi tuite misiteʼ sisan tawh kibang hong suak ahih manin tuipi sungah a om nuntakna a nei khempeuh a si hi." 
Revelation16:4 A thumna vantungmi in gunte le tuinakte tungah a hai hong bung a, a tui khempeuh sisan a hong suak hi." 
Revelation16:5 Tua ciangin tuite a uk vantungmi in, “A beisa hun a kipanin tu hun dongin a om a Siangtho Pa aw, hih bangin na thukhenna ah nang na thuman hi." 
Revelation16:6 Amaute in mi siangthote le kamsangteʼ sisan luangsak uh ahih manin tu-in amauteʼ dawn dingin sisan a pia na hi hi. Hih pen amauteʼ ngah dingin a kilawm ahi hi,” a cihna thu ka za hi." 
Revelation16:7 Tua ciangin biakna tau panin aw khat hong ging a, “A Vanglian Topa Pasian aw, na thukhennate thumanin thutang hi,” a cihna ka za hi." 
Revelation16:8 A lina vantungmi in ni tungah a hai hong bung a, ni in a satna tawh mite a kaang gawp hi." 
Revelation16:9 Nisa in mite kaang gawp ahih manin mite in hih gimna tawh kisai ah thu a nei Pasian a samsia uh hi. Ahi zongin a mawhna uh panin kisikin Pasian a phat ding uh ut lo uh hi. 
Revelation16:10 A ngana vantungmi in ganhing tokhom tungah a hai hong bung a, tua ganhingʼ ukna gam sung tengah khua hong mial hi. Mite in na a sak manun a leii pet uh a," 
Revelation16:11 a meimate uh na a sak manun vantung Pasian a samsia uh hi. Ahi zongin a gamtat siatna uh panin kisik nuam lo uh hi. 
Revelation16:12 A gukna vantungmi in Eufratis Gun lianpi tungah a hai hong bung a, nisuahna lam kumpite hong pai nading lam a bawl kholhna-in a tuite hong kangcip hi." 
Revelation16:13 Tua ciangin gulpi kam sung, ganhing kam sung le a man lo kamsang paʼ kam sung panin uiphuk tawh a kibang kha gilo thum a hong pusuak ka mu hi." 
Revelation16:14 Tuate pen dawiteʼ kha hi a, nalamdang a bawl uh hi. A Vanglian Pasianʼ Ni hong tun ciangin gal a do dingin leitung gam khempeuh ah a om kumpite a kaikhawm dingin a kuan khia uh hi." 
Revelation16:15 (“Na ngai un! Guta bangin kei ka hong pai hi. Mihon lakah guaktangin pai-in maizumna a ngah khak loh nadingun a puante uh kemin, pilvang khua phawkin a om mite a hampha ahi uh hi.”)" 
Revelation16:16 Tua khate in Hebru pau-in Armageddon a kici munah kumpite a kaikhawm uh hi. 
Revelation16:17 A sagihna vantungmi in huih lakah a hai hong bung a, biakinn sung tokhom panin nakpi takin aw khat hong gingin, “Man khinta hi,” a ci hi." 
Revelation16:18 Tua ciangin khua hong phia-in, a ging lianpi hong om a, van hong gingin nakpi takin zin hong liing hi. Zin liing khempeuh lakah a husia pen ahih manin mihing a pian zawh hih bang zin liing omngei nai lo hi." 
Revelation16:19 Khuapi phel thum kisuah a, gam sunga om khuapi dang khempeuh kisia hi. Pasian in Babylon khuapi mangngilh lo a, ama hehna ahi leenggahzu a hai sung panin Babylon khuapi a dawnsak hi." 
Revelation16:20 Tuikulh khempeuh mangthang a, mual khempeuh maimang hi." 
Revelation16:21 Gial gol pipi, khat ciangin tawi sawm thum val a gik, van panin mite tungah hong kia hi. Tua gimna nasia lua ahih manin tua gialte hangin mite in Pasian a samsia uh hi." 
Revelation17:1 Tua ciangin hai sagih a tawi vantungmi sagihte sung panin kei kiangah khat hong pai a, “Hong pai in; gun tampi gei ah a kilam a paktat mahmah khuapi gimna a kipiak zia ding kong lak ding hi." 
Revelation17:2 Leitung kumpite in tua a paktat mahmah nu tawh gamtat hoih lo gamta uh a, leitung mite in ama paktatna leenggahzu dawnin a kham uh hi,” hong ci hi." 
Revelation17:3 Kha Siangtho tawh kidimin ka om a, vantungmi in gamlak mun khat ah hong tunpih hi. Tua lai ah, a tungah min hoih lo nam tuamtuam a dimin a kigelh ganhing a san khat tungah numei khat a tu ka mu hi. Tua ganhing in lutang sagih le ki sawm a nei hi." 
Revelation17:4 Tua numei in puan a dupsan le a ausan silh a, kham, suangmanpha le kep kibawl kizepna a tuamtuamte tawh a pumpi dimin kizem a, a paktatna hangin a kihhuai a nin mahmah nate a dimin a omna kham hai khat a tawi hi." 
Revelation17:5 A taltang tungah, “A paktat numeite le leitung kihhuainate khempeuh a pianna, A Lian Babylon Khuapi,” ci-in khiatna tuam khat a nei min a kigelh hi." 
Revelation17:6 Tua ciangin mi siangthote le Jesu tungah a cihtak uh manin a kithat miteʼ sisan dawnin zukham a batna ka mu hi. Tua numei ka muh ciangin lamdang ka sa mahmah hi. 
Revelation17:7 Ahi zongin vantungmi in keima kiangah, “Bang hangin lamdang sa na hi hiam? Tua numei le amah a pua, lutang sagih le ki sawm a nei ganhing a cihnopna thu kong gen ding hi." 
Revelation17:8 Tua na muh ganhing nidangin a om hangin tu-in om nawn lo hi. Ahi zongin tu-in kuahawm thukpi panin hong pusuakin sihna a thuak dingin paikhia ding hi. Tua ganhing nidangin omngei a, tu-in om nawn lo napi-in khatvei hong kilangkik ding ahih manin, a nungta miteʼ min a kikhumna laibu sungah leitung pian ma-in a kigelh nai lo, tu laitakin leitungah a om mite in tua ganhing a et uh ciangin lamdang sa ding uh hi." 
Revelation17:9 Hih thu ah pilna le thutheihna kisam hi. Lutang sagihte pen tua numei a tutna mual sagih ahi hi. 
Revelation17:10 Tua lutang sagihte pen kumpi sagihte zong a cihna ahi hi. Tua kumpi sagihte lakah nga bei zo a, khat in ukna aana nei lai a, khat pen a hong piang lai ding ahi hi. Amah a hong kilat ciangin tomno sung bek om ding hi." 
Revelation17:11 Nidangin omngei a, ahi zongin tu-in a om nawn lo ganhing pen kumpi sagihte tawh a kipawl a kumpi giatna hi a, sihna thuak dingin a pai ding ahi hi." 
Revelation17:12 Ki sawmte pen gam uk dingin a hong kipan nai lo kumpi sawm hi a, ahi zongin a ganhing tawh kumpi aana a neikhawm dingin nai khat sung bek a hun kipia ding hi." 
Revelation17:13 Hih mi sawmte in ngimna khat nei uh a, vangliatna le aana a neih teng uh a ganhing tungah a pia uh hi." 
Revelation17:14 Amaute in Tuuno a sim ding uh hi. Ahi zongin Tuuno pen kumpiteʼ Kumpi, topateʼ Topa ahih manin, amah le ama sap, a teel, citakin amah a zuite in tua kumpi sawmte a zo gawp ding uh hi,” hong ci hi." 
Revelation17:15 Tua ciangin vantungmi in hong gen thuah lai a, “A paktat numei a tutna gun tuite pen minam tuamtuam, pau nam tuamtuam a zang mihonpite ahi hi." 
Revelation17:16 Tua na muh ganhing le a ki sawmte in a paktat numei mudah ding uh hi. Ama neih khempeuh laksakin a pum guakin koih ding uh a, a sa ne-in mei tawh hal tum ding uh hi." 
Revelation17:17 Bang hang hiam cih leh Pasian in ama thugente a tun theih nadingin ama deihna bangin amaute in a sepnop nading uh lungsim guan a, lungsim kikhatin ganhing tungah amauʼ ukna aana a piasak hi." 
Revelation17:18 Na muh numei pen leitung kumpi khempeuh tungah ukna a nei khuapi ahi hi,” hong ci hi." 
Revelation18:1 Tua khit ciangin vantung panin vantung midang khat a hong pai suk ka mu hi. Amah in aana a lian mahmah nei a, ama vang in leitung buppi a taan hi." 
Revelation18:2 Amah nakpi takin kiko a, “A Lian Babylon khuapi kicim, kicim! Tu-in dawiteʼ kua suak khinta-in, kha giloteʼ omna suak khinta a, a kihhuai, a muhdahhuai vasa namkim in omna-in nei ta uh hi." 
Revelation18:3 Bang hang hiam cih leh ama hukna leenggahzu mi khempeuh dawnsak a, leitung kumpite tawh paktat a, ama hukna hangin leitung sum bawlte in a hauhlawh uh hi,” a ci hi." 
Revelation18:4 Tua ciangin vantung panin aw dang khat ka za a, “Keima mite aw, a mawh gamtatna ah kihel kha-in a gim thuakna thuakpih kha ding na hih manun hong paikhia un." 
Revelation18:5 Ama mawhna in van ban a, a gamtat hoih lohnate Pasian in phawk gige hi." 
Revelation18:6 Amah in note hong bawl bangin ama tungah gamta unla, ama tungah a zah nihin thukkik un. Amah in note a hong dawnsak a zah nihin a khauh leenggahzu ama dawn dingin a hai sungah sung un." 
Revelation18:7 Amah kisialin a kiphatsakna zah tawh a kizui-in dahna le lungkhamna thuaksak un. Amah in, ‘Kei kumpinu ka hi a, meigong numei lah ka hi kei a, dahna ka thuak ngei kei ding hi,’ ci ahih manin," 
Revelation18:8 gimna in ni khat thu-in ban dinga, pulnatna, kahna le kialpi in vat gawp ding hi. Ama tungah thu a khen Topa Pasian vanglian ahih manin mei tawh kihal tum ding hi,” a ci hi." 
Revelation18:9 Amah tawh paktatin a kiphasak khawm leitung kumpite in tua khuapi a katna meikhu a muh uh ciangin dahin a kap ding uh hi. 
Revelation18:10 Ama thuakna kihta-in a gamlapi ah om ding uh a, “Hih a vanglian Babylon khuapi in a thuakna, bangzah takin lauhuai-in, bangzah takin nasia! Nai khat sung bekin hih zah gimna thuak!” ci ding uh hi." 
Revelation18:11 Amauteʼ na zuakte kuamah in lei nawn lo ahih manin leitung sum bawlte zong tua khuapiʼ thuakna hangin dahin a kap uh hi. 
Revelation18:12 A khamte, a ngunte, a suang manphate, a kepte, a puan pakte, a puan sante, a nai puante, a khau sante, a sing namtuite, a sing manphate, a saihate, a sumngote, a sikte, a suangkangte," 
Revelation18:13 a sinnamon sing namtuite, a singteh namtuite, a myrrh paknamtuite, a saledi-te, a leenggahzute, a sathaute, a annelte le mangbuhte, a bawngte le a tuute, a sakolte le a leengte le mihing ahi a silate uh kuamah in lei nawn lo hi." 
Revelation18:14 Tua ahih manin sum bawlte in tua khuapi kiangah, “Deihin na lung gulhgulh na khempeuh maimang ta a, na hauhna le na nopcitna teng bei ta a, cikmah ciangin na ngahkik nawn kei ding hi,” a ci uh hi." 
Revelation18:15 Tua khuapi sungah sum bawlin a hauhlawh mite in ama thuakna a muh uh ciangin lau-in a gamlapi ah dingin kapin thum ding uh a," 
Revelation18:16 “Hih a lian khuapi in a thuakna, bangzah takin lauhuai, bangzah takin nasia! Puan hoih nono, a dupsan le a sante silhin, kham, suangmanpha le kepte tawh a kizem ngei khuapi!" 
Revelation18:17 Nai khat sungin a hauhna khempeuh maimang ta!” a ci uh hi. Teembaw ukte le a tungah a tuangte, teembaw hawlte le tuipi tungah nuntakna a zongte a gamlapi ah ding uh a," 
Revelation18:18 a khuapi katna khu a muh uh ciangin, “Hih zahin a lian khuapi koi lai ah om ahi hiam?” ci-in a kiko uh hi." 
Revelation18:19 A kah a thum kawmun a lu tung uh ah leivui thehin kap uh a, “Tuipi teembaw a nei khempeuh in a hauhlawh uh hih khuapi bangzah takin lauhuai-in nasia ahi hiam? Nai khat sungin maimang ta hi." 
Revelation18:20 Vantung aw, ama siatna hangin lungdam in. Mi siangthote, sawltakte le kamsangte aw, note tungah hong gamtatna hangin Pasian in ama tungah thukhenna pia khinta ahih manin lungdam ta un,” a ci uh hi." 
Revelation18:21 Tua ciangin a thahat vantungmi khat in an gawina suang tawh a kibang suang lianpi khat la-in tuipi sung denna a, “A lian Babylon khuapi hih bangin kilawn dinga, kimukik ngei nawn lo ding hi." 
Revelation18:22 Harp lasakna a ging le la sateʼ awging, tamngai le peengkul awgingte, nang sungah kiza nawn lo ding hi. Nasem a tuamtuamte nang sungah kimu nawn lo dinga, an gawina a ging zong kiza nawn lo ding hi." 
Revelation18:23 Na sungah meivak taang zong kimu nawn lo dinga, a kiteeng nungak le tangval a lungdamteʼ awging kiza nawn lo ding hi. Bang hang hiam cih leh na sum bawlte, leitungah a thahat pen hi a, na ai tawh leitung mi khempeuh na khem hi." 
Revelation18:24 Nang Babylon khuapi, hih bangin gim hong kipiakna pen kamsangte le mi siangtho a kithatteʼ sisan le leitungah a kithat mi khempeuhʼ sisan nangma sungah a kimuhna hang ahi hi,” a ci hi." 
Revelation19:1 Tua khit ciangin vantungah mihonpi a kikona awging tawh a kibang khat ka za a, “Pasian phat un! Hotkhiatna, minthanna le vangliatna pen eiteʼ Pasian-aʼ ahi hi." 
Revelation19:2 A thukhennate thumanin thutang a, a paktatna tawh leitung mi khempeuh a siasak, a paktat nu tungah thu khen khinta a, ama nasemte a thahsakna hangin ama tungah a phu la khinta hi,” a ci uh hi." 
Revelation19:3 Tua ciangin khatvei kikokik leuleu uh a, “Pasian phat un! Tua khuapi a katna khu tatsat loin van lamah khu to tawntung hi,” a ci uh hi." 
Revelation19:4 Tua ciangin upa sawm nih le lite le ganhing lite in tokhom tungah a tu Pasian mai ah kunin bia uh a, “Amen! Pasian phat un!” a ci uh hi." 
Revelation19:5 Tua ciangin tokhom panin aw khat hong ging a, “Amah a kihta a lian a neu mite, le ama nasem khempeuhte aw, eiteʼ Pasian phat un,” a ci hi." 
Revelation19:6 Tua ciangin tuizeu ging le vanging tawh a kibang mihonpi kikona awging bang khat ka za a, “A Vanglian eiteʼ Topa Pasian kumpi suak khin ahih manin Pasian phat un." 
Revelation19:7 Tuunoʼ zi neih ding hun hong tung ta a, a Lawmnu a kithawi sa-in om khin ahih manin lungdam kipakin amah phat ni." 
Revelation19:8 Puan hoih mahmah, siangin a pak mahmahte, ama silh dingin kipia hi,” a ci uh hi. Tua puan hoih pen Pasianʼ mi siangthoteʼ gamtatna mante ahi hi." 
Revelation19:9 Tua ciangin vantungmi in keima kiangah, “Hih thu gelh in: Tuunoʼ zi neihna pawi ah a kisam mite a hampha mahmah ahi hi,” hong cih khit ciangin, “Hihte pen Pasianʼ gen taktak kammal ahi hi,” hong ci thuah lai hi." 
Revelation19:10 Tua ciangin amah a bia dingin a khe phung ah ka kun suk a, ahi zongin amah in, “Kei hong bia kei in. Kei pen Jesuʼ hong thugente a lenkip nang le na sanggamte khempeuh tawh nasem khawm khat ka hi hi. Pasian bia in!” hong ci hi. Jesuʼ thugen in kamsang nasep sepnop nading lungsim a guan ahi hi." 
Revelation19:11 Tua ciangin vantung a kihong ka mu a, sakol kang khat a om hi. A tungah a tuang pa pen a Citak a Thuman pa kici hi. Amah in thumanin thu khenin gal a do hi." 
Revelation19:12 A mittangte meikuang tawh kibang a, lukhu tampi a khu hi. Amah sim loh kuamah dang in a theih loh min khat ama tungah a kigelh hi." 
Revelation19:13 Sisan sungah a kidiah puan tualpi khat silh a, amah pen, “Pasianʼ Thu,” cihna min tawh a kisam hi." 
Revelation19:14 Vantung galkapte a siangtho puan pak hoih tawh kizem uh a, sakol kangte tungah tuangin amah a zui uh hi." 
Revelation19:15 Minam dangte a zawh gawp nading namsau hiam khat a kam sung panin a pusuak hi. Amah in sik ciangkhut tawh minam dangte ukin, a Vanglian Pasianʼ heh mahmahna tawh leenggah cilna ah leengtui a suk khia ding hi." 
Revelation19:16 A puan tung le a phei tungah, “Kumpiteʼ Kumpi, topateʼ Topa,” ci-in a min kigelh hi." 
Revelation19:17 Tua ciangin ni sungah vantungmi khat a ding ka mu a, amah in vankim lai ah a leeng vasa khempeuh nakpi takin samin, “Pasianʼ pawi lianpi ah a kikhawm dingin hong pai un." 
Revelation19:18 Hong pai unla, kumpiteʼ sa, galkap maangte le galkapteʼ sa, sakolte le a tungah a tuangteʼ sa, a lian a neu, silate le sila ahi lo mi khempeuhteʼ sa hong ne un,” a ci hi." 
Revelation19:19 Tua ciangin sakol tungah a tuang pa le a galkapte a sim dingin ganhing le leitung kumpite a galkapte uh tawh a kikaikhawm ka mu hi. 
Revelation19:20 Tua ciangin a ganhing le tua ganhing omna ah nalamdang a bawl kamsang zuau pa kiman khawm hi. Ganhing ciaptehna a neite le ganhing lim a biate pen tua nalamdangte tawh a kikhem ahi hi. Ganhing le kamsang zuau pa, a nihun kat kikhulna meiphual pi sungah a hingtangun kilawn hi." 
Revelation19:21 Sakol tungah a tuang paʼ kam panin a hong pusuak namsau in amauteʼ galkap khempeuh that lum khin a, vasate khempeuh in a nek zawh zahzahun amauteʼ sa a ne uh hi." 
Revelation20:1 Tua ciangin vantung panin vantungmi khat hong pai sukin, kuahawm thukpi honna tawhtang le sikkhau khainiang golpi khat a tawi ka mu hi." 
Revelation20:2 Amah in tanglai gulpi, Dawimangpa ahih kei leh Satan zong a kici pa manin kum tul khat sung a hencip hi." 
Revelation20:3 Tua ciangin kuahawm thukpi sungah khia suk a, kum tul khat a cin mateng minam tuamtuamte a khem theih nawn loh nadingin a tawh kalhin a ciamteh hi. Kum tul khat a cin khit ciangin tawl khat sung a kikhah ding ahi hi." 
Revelation20:4 Tua ciangin tokhom tungah a tu mi pawl khat ka mu a, tua mite tungah thukhen nading aana a kipia ahi hi. Jesu thu a genna le Pasian thu hangin a kithat miteʼ kha zong ka mu hi. Tua mite in ganhing ahi a, a lim ahi zongin bia lo uh hi; a taltang uh ah ahi a, a khut tung uh ah ahi zongin ganhing ciaptehna nei lo uh hi. Amaute hong hingkik uh a, Khris tawh kum tul khat sung ukna aana a neikhawm uh hi." 
Revelation20:5 Kum tul khat a cin mateng a si dangte hingkik lo uh hi. Hih pen sihna panin thawhkikna a masa ahi hi. 
Revelation20:6 Hih thawhkikna masa sungah a kihel mite pen Pasianʼ mi siangtho hi a, a hampha mahmah ahi uh hi. Nih vei sihna in tua bang mite bangmah cih zo nawn lo dinga, amaute pen Pasian le Khrisʼ siampite hi ding uh a, amah tawh kum tul khat sung ukna aana nei ding uh hi." 
Revelation20:7 Kum tul khat a cin ciangin a thongkiatna panin Satan kikhah dinga," 
Revelation20:8 Gog le Magog a kici leitung gam khempeuh ah a om minam khempeuh a khem dingin kuan khia ding hi. Satan in a galsim pih dingin tuipi gei-a sehnel zahin a tam mihonpi kaikhawm ding hi. 
Revelation20:9 Leitung khempeuh ah amaute pai uh a, Pasianʼ mi siangtho omna mun le Pasian in a it khuapi umcih uh hi. Ahi zongin vantung panin meikuang hong pai sukin amaute a kaang tum hi." 
Revelation20:10 Amaute a khem Satan pen ganhing le kamsang zuau pa a omna mun, kat a kikhulna meiphual pi sungah kilawn a, a sun a zanin tua lai munah amaute in gimna a thuak tawntung ding uh ahi hi." 
Revelation20:11 Tua ciangin tokhom kang a lian khat le a tungah a tupa ka mu hi. Ama omna panin lei le van leng khia mang a, a tunna mel uh kithei lo hi." 
Revelation20:12 A lian a neu misite tua tokhom mai ah dingin laibute a kilem ka mu hi. Tua ciangin a nungta mite a kigelhna laibu a dang khat zong a kilem ka mu hi. Amauteʼ gamtatna tua laibute sungah a kigelhna tawh kizui-in misite tungah thu a kikhen hi. 
Revelation20:13 Tuipi sungah a om misite, tuipi in hong pusuah a, Sihna le Misiteʼ Gam in zong amau sungah a om misite hong pusuah uh hi. Tua ciangin a vekpi-in amauteʼ gamtatna sa tawh kizui-in thu a kikhen hi." 
Revelation20:14 Tua ciangin Sihna le Misiteʼ Gam, meiphual pi sungah a kilawn hi. Hih meiphual pi pen sihna nihna ahi hi." 
Revelation20:15 A nungta mite a kigelhna laibu sungah a min a om lo peuhmah meiphual pi sungah kilawn hi. 
Revelation21:1 Tua ciangin van thak khat le lei thak khat ka mu hi. Van masa le lei masa maimang khin a, tuipi zong om nawn lo hi." 
Revelation21:2 Mothak khat a pasal tawh a kituah dingin a kizem bangin vantung Pasian kiang panin Khuapi Siangtho ahi Jerusalem khua thak a hong pai suk ka mu hi. 
Revelation21:3 Tokhom panin nakpi takin awging khat ka za a, “Tu-in Pasian omna inn pen mite tawh om khawm ta hi. Pasian in amaute ompih dinga, amaute pen ama mite hi ding uh hi. Pasian mahmah amaute tawh om khawm dinga, amah pen amauteʼ Pasian hi ding hi." 
Revelation21:4 Amauteʼ mit panin khitui khempeuh nulsak ding hi. Thu lui sate maimang khinta ahih manin sihna, dahna le na sa a kahna cihte om nawn lo ding hi,” a ci hi." 
Revelation21:5 Tua ciangin tokhom tungah a tupa in, “Tu-in na khempeuh a thakin ka bawl hi,” ci hi. Tua ciangin, “Hih thute thumanin muantaak ahih manin lai ah gelh in,” hong ci lai hi." 
Revelation21:6 Tua ciangin amah in, “Tu-in man khinta! Kei pen a kipatna le a tawpna a cihna Alfa le Omega ka hi hi. A dangtak mi khempeuh tungah nuntakna tuinak panin a khongin tui ka pia ding hi." 
Revelation21:7 A gualzo mi khempeuh in kei tung panin a ngah ding thu in: Kei pen amauteʼ Pasian ka hi dinga, amaute keima ta ahi ding uh hi." 
Revelation21:8 Ahi zongin a meidawite, a leh tatte, a lampialte, mi thatte, a paktatte, aisante, milim biate le zuau gente om nading mun pen sihna nihna ahi kat a kikhulna meiphual pi kuang sung ahi hi,” a ci hi." 
Revelation21:9 Tua ciangin gimna nunung sagihte a dimin a om hai sagih a tawi vantungmi sagihte sung panin khat kei kiangah hong pai-in thu hong gen a, “Hong pai in; Tuuno zi, a Mothak kong lak ding hi,” hong ci hi." 
Revelation21:10 Tua laitakin Kha Siangtho tawh ka kidim a, tua vantungmi in mual sang mahmah khat dawnah hong paipih hi. Vantung Pasian kiang panin a hong pai suk Khuapi Siangtho ahi Jerusalem khua a hong lak hi." 
Revelation21:11 Tua khuapi pen Pasianʼ vang tawh tee ziazua a, Jasper suangmanpha bangin taang a, Kristal suangmanpha bangin siang kilkel hi." 
Revelation21:12 A kulh sahin sang mahmah a, kulh kongpi sawm le nih nei-in, a kongpite ah vantungmi sawm le nih om a, a kulh kongpite tungah Israel minam sawm le nihteʼ min kigelh hi." 
Revelation21:13 Nisuahna lamah kongpi thum, leilu lamah thum, leitaw lamah thum, nitumna lamah thum mah om hi." 
Revelation21:14 Tua khuapi kulh pen kulh tawphah suang sawm le nih tungah a kiciang hi a, tua suangtawphahte tungah Tuuno sawltak sawm le nihteʼ min kigelh hi." 
Revelation21:15 Keima kiangah thu a hong gen vantungmi in tua khuapi, a kulh kongpite le a kulh a teh nadingin kham kibawl tehna ciang khat a nei hi." 
Revelation21:16 Tua khuapi a pang kikim linlian a, a dung a vai a kikim ahi hi. A ciang tawh khuapi a teh ciangin tai tul le za nga bang pha a, a dung, a vai le a sanna kikim hi." 
Revelation21:17 A kulhpi zong ama zat tehna tawh a teh ciangin pi za nih sawm khat guk a sang hi. 
Revelation21:18 A kulhpi dingin jasper suangmanpha kiciang a, a khua sung pen kham citak tawh a kibawl hi a, limlang bangin siang kilkel hi." 
Revelation21:19 Tua khuapi kulh suangtawphahte pen suangmanpha namkim tawh kizem hi. A masa-in jasper suangmanpha, a nihna ah sapfira suangmanpha, a thumna ah agate suangmanpha, a lina ah emerald suangmanpha," 
Revelation21:20 a ngana ah onik suangmanpha, a gukna ah karnelian suangmanpha, a sagihna ah khrisolait suangmanpha, a giatna ah beryl suangmanpha, a kuana ah topaz suangmanpha, a sawmna ah khrisoprase suangmanpha, a sawm le khatna ah jakinth suangmanpha, a sawm le nihna ah amethyst suangmanpha tawh a kizem hi." 
Revelation21:21 A kongpi sawm le nihte kep sawm le nih tawh a kibawl hi a, kongpi khat ciangin kep sabit khat ahi hi. A khuapi sung lampite kham citak vive hi a, limlang bangin a sung kimu paisuak thei hi." 
Revelation21:22 A Vanglian Topa Pasian le Tuuno pen khuapi biakinn hi ta ahih manin tua khua sungah biakinn dang ka mu kei hi. 
Revelation21:23 Pasianʼ minthanna vang pen khuavak hi a, Tuuno zong meivak hi khin ahih manin tua khuapi in nitaang le khataang cihte kisam lo hi." 
Revelation21:24 Tua a taang sungah leitung mite lam pai ding uh a, leitung kumpite in a neihsa khempeuh uh hong paipih ding uh hi." 
Revelation21:25 Zan khuamial hun cih om lo ding ahih manin kulh kongpite khak hun cih om loin a tawntungin kihong paisuak ding hi. 
Revelation21:26 Leitung miteʼ hauhna le liatna teng tua khuapi sung hong kitun pih ding hi. 
Revelation21:27 Ahi zongin a siang lo, a hoih loin a gamta mi, zuau a gen mite kuamah lut thei lo ding uh a, a nungta mite a kigelhna Tuuno laibu sungah a min a omte bek tua khuapi sungah lut thei ding uh hi." 
Revelation22:1 Tua ciangin vantungmi in Pasian le Tuuno tokhom panin a hong luang khia, kristal suangmanpha bangin a tee selsel gun tui hong lak a," 
Revelation22:2 khuapi sung lampi laizang ah a luang hi. Tua gun pang tuakah nuntakna singkung po a, kha simin gah ahih manin kum khat sungin sawm le nih vei a gah hi. A tehte zong natna dam nading zatui-in kizang hi." 
Revelation22:3 Pasianʼ samsiatna a ngah peuhpeuh tua khua sungah om lo hi. Tua khuapi sungah Pasian le Tuunoʼ tokhom om dinga, ama nasemte in amah a bia ding uh hi." 
Revelation22:4 Amaute in ama maitang mu ding uh a, a taltang tung uh ah ama min kigelh ding hi." 
Revelation22:5 Topa Pasian pen amauteʼ khuavak hi-in, a tawntungin amaute in uk paisuak ding uh ahih manin khuamial hun cih om nawn lo dinga, khua a vaksak ding meivak le nitaang cihte kisam lo ding uh hi." 
Revelation22:6 Tua ciangin vantungmi in kei kiangah, “Hih thute muantaak a, thuman ahi hi. Kamsangte tungah a Kha Siangtho a pia Topa Pasian in a hong piang baih ding thute, a nasemte tungah a lak dingin a vantung mite a hong sawl hi,” hong ci hi." 
Revelation22:7 Jesu in, “Kei a hong pai baih ta ding ka hi hi. Hih laibu sunga kigelh thu a zui mite mi hampha ahi hi,” a hong ci hi." 
Revelation22:8 Keimah Johan in hih thute za-in ka muh ahi hi. Hih thute za-in ka muh ciangin hih thute kei tungah a hong lak vantungmi a bia dingin a khe phung ah ka bok suk hi. 
Revelation22:9 Ahi zongin amah in, “Kei hong bia kei in. Kei pen nang le na sanggamte le hih laibu sungah a om thu a zui mite tawh nasem khawm khat ka hi hi. Pasian bia in,” hong ci hi." 
Revelation22:10 Tua ciangin vantungmi in kei kiangah, “Hih laibu sungah a kigelh thute a tun ding hong nai ta ahih manin imcip kei in." 
Revelation22:11 A gilo mite gilo lailai henla, a kihhuai gamtatte kihhuai gamtat lailai henla, a hoih gamtatte hoih gamtat lailai henla, a siangtho mite a siangtho mah hi lailai tahen!” hong ci hi." 
Revelation22:12 Tua ciangin Jesu in, “Kei ka hong pai baih ta dinga, mi khempeuh a gamtatna uh tawh kizui-in a thaman ding uh ka hong puak ding hi." 
Revelation22:13 Kei pen a masa le a nunung, a kipatna le a tawpna a cihnopna ahi Alfa le Omega ka hi hi,” a hong ci hi." 
Revelation22:14 Khuapi kulh kongpi sungah a lut theih nading le nuntakna singgah a nek theih nadingun a puan uh a siangin a sawp mite, mi hampha ahi uh hi." 
Revelation22:15 Ahi zongin a lampial mite, aisan mite, a paktat mite, mi thatte, milim biate le zuaugen nuamsa-in zuau a gengen mite, khuapi pua lamah a om uh hi." 
Revelation22:16 “Keimah Jesu in pawlpite adingin hih thute nang kiangah a hong gen dingin ka vantungmi ka hong sawl hi. Kei pen Davidʼ zung le a suan ahi, zingsol ka hi hi,” a hong ci hi." 
Revelation22:17 Kha Siangtho le Mothak in Jesu kiangah, “Hong pai in,” a ci uh hi. Hih thu a za mi khempeuh in zong Jesu aw, “Hong pai in,” ci ta uh hen. A dangtak mi khempeuh hong pai uh henla, a deih khempeuh in nuntakna tui a khongin hong la ta uh hen." 
Revelation22:18 Keimah Johan in hih laibu sungah a kigelh thu a za mi khempeuh ka hong hilhkholh nopna panin: A thu a behlap na om uh leh Pasian in zong hih laibu sungah a kigelh gimnate note tungah hong behlap dinga," 
Revelation22:19 hih laibu sungah a kigelh thute a hem khia na om uh leh Pasian in zong hih laibu sungah a kigelh nuntakna singgah le Khuapi Siangtho sungah na ngah ding uh hamphatnate note kiang panin hong hepkhiatsak ding hi. 
Revelation22:20 Hih thu khempeuh hong genin teci a pang mipa in, “Ka hong pai baih taktak ding hi,” hong ci hi. Na cih bangin hi tapeuh hen. Topa Jesu aw, hong pai ta in!" 
